--- Page 1 ---
الجَيَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
قانون رقم (٤) لسنة ٢٠١٨
بالتصديق على الاتفاقية بين
حكومة مملكة البحرين وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية
لتحسين الامتثال الضريبي الدولي وتطبيق قانون الامتثال الضريبي
للحسابات الأجنبية (FATCA) وملحقيها الأول والثاني
نحن حمد بن عيسى آل خليفة
ملك مملكة البحرين.
بعد الاطلاع على الدستور،
وعلى الاتفاقية بين حكومة مملكة البحرين وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية لتحسين الامتثال
الضريبي الدولي، وتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية (FATCA) وملحقيها الأول
والثاني، الموقعة في مدينة المنامة بتاريخ ١٨ يناير ٢٠١٧،
أقرَّ مجلس الشورى ومجلس النواب القانون الآتيَ نَصُّه، وقد صدَّقنا عليه وأصدرناه:
المادة الأولى
صُودق على الاتفاقية بين حكومة مملكة البحرين وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية لتحسين
الامتثال الضريبي الدولي، وتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية (FATCA) وملحقيها
الأول والثاني، الموقعة في مدينة المنامة بتاريخ ١٨ يناير ٢٠١٧، والمرافقة لهذا القانون.
المادة الثانية
على رئيس مجلس الوزراء والوزراء - كل فيما يخصه - تنفيذ أحكام هذا القانون، ويُعمل به من
اليوم التالي لتاريخ نشره في الجريدة الرسمية.
ملك مملكة البحرين
حمد بن عيسى آل خليفة
صدر في قصر الرفاع:
بتاريخ: ٣ جمادى الآخرة ١٤٣٩ ه
الموافق: ١٩ فبراير ٢٠١٨م

--- Page 2 ---
الجَريَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
11
اتفاقية بين حكومة مملكة البحرين وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية
لتحسين الامتثال الضريبي الدولي وتطبيق قانون الامتثال
الضريبي للحسابات الأجنبية (فاتكا) .
حيث أن كلا من حكومة الولايات المتحدة الأمريكية وحكومه مملكة البحرين (يشار إلى كل منهما فيما
بعد ب "الطرف"، ومعاً ب "الطرفين/الطرفان") ترغبان في إيرام اتفاقية لتحسين الامتثال
الضريبي الدولي:
وحيث أن الولايات المتحدة الأمريكية قد قامت بإصدار أحكاماً تعرف بوجه عام باسم قانون الامئثال
الضريبي للحسابات الأجنبية (فاتكا)، تستحدث نظاما لعملية الإبلاغ من قبل المؤسسات المالية. بشأن حسابات ..
معين
وحيث أن حكومة مملكة البحرين تدعم الهدف الرئيسي لسباسة قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية
من أجل تحسين الامتثال الضروبي؛
وحيث أن قألون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية قد آثار عُددا من المسائل التي شملت أن
المؤسسات المالية البحرينية قد لا تكون قادرة على الامتثال لبعض جوائب قانون الامثثال الضريبي للحسابات .
الأجنبية لتيجة للمعوقات القانونية المحلية؛
وحيث أن من شان منهج حكومي دولي لتطبيق قانون الامتثال الضريبي الحسابات الأجنبية معالجة
المعوقات القاتولية وتخنيف الأعباء المترتبة على المؤسسات المالية البحريثية؟
وحيث أن الطرفين برغبان في إبرام اتفاقية لتحسين الامتثال الضروبي الدولي وتطبيق قانون الامتثال
الضريبي للحسابات الأجلبية بناء على عمليات الإبلاغ المحلية والتبادل الاتوماتيكي للمعلومات مع خضوع

--- Page 3 ---
1 الجياة السميَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
ذلك للسرية وغيرها من ضرابط الحماية المنصوص عليها في هذه الاثفائية بما في ذلك
الأحكام التي تقيد من استخدام المعلومات التي يثم تبادلها؛
وبناء على ما تقدم، اتفق الطرفان على ما يني:
المادة (1)
التعريفات
1- لأغراض هذه الاتفاقية واية ملاحق مرفقة بها ("الاتفاقية") سوف يكون للمصطلحات التالية المعاني
الموضحة قرين كل منها:
أ- مصطلح "الولايات المتحدة" يعني الولايات المتحدة الأمريكية ويتضمن الولايات التابعة لها، ولكنه
لا يتضمن الأقاليم الأمريكية، واية أشارة إلى مصطلح "ولاية" في الولابات المتحدة فإنه يتضمن مقاطعة
كولومبيا.
ب- مصطلح "إقليم أمريكي" يعلي ساموا الأمريكية، او كوملولث جزر ماريانا الشمالية، أو جوام، أو
كوملولث بورنو ريكو، او جزر فبرجن الأمريكية.
.. : .
ت-مصمالح "مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية TRS" يقصد به مصلحة الإبرادات الداخلية
الأمريكية.
ث- مصطلح "البحرين" يعني مملكة البحران.
ج- مصطلح "سلطة شريكة" يعلي جهة اختصاص لديها اتفائية سارية مع الولايات للمتحدة لتسهيل
عملية تطبيق ثانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجتبية. (فائكا). وتقوم مصلحة الإيرادات الداخلية
الأمريكية بنشر قائمة تحدد كافة السلطات الشريكة.
ح- مصطلح "سلطة مختصة" يعني:
(1) في حالة الولايات المتحدة، فإله يقصد به وزير الخزانة الأمريكية لو من يمثله.

--- Page 4 ---
الجَريَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
13
(2) في حالة البحرين، فإنه يقصد به مصرف البحرين المركزي.
خ- مصطلح "مؤسسة مالية" يعني مؤسسة حفظ أو مؤسسة إيداع أو كيان استثماري او شركة تامين
محددة.
د- مصطلح "مؤسسة حفظ" يعني كيان يحتفظ كجزء أساسي من اعماله - بأصول مالية لحساب
الأخرين. ويعتبر أن ذلك الكيان يحتفظ باصول مالية لحساب الأخرين كجزم اساسي من أعماله إذا كان
اجمالي دخل الكيان النائج من الاحتفاظ بالاصول العالية والخدمات المالية ذات الصلة يعادل 20% او
أكثر من إجمالي دخله خلال: (1) مدة السنوات الثلاث المنتهية لي 31 ديسمبر (أو اليوم الأخير من فترة
محاسبية خلاف السنة التقويمية) قبل العلة التي يتم فيها تحديد ذلك أو (2) الفترة التي كان الكيان خلالها
قائماً، ايهما أقصر.
ز- مصطلح «مؤسسة (يداع" يعني اي كيان يقبل الودائح في السياق العادي للأصال المصرفية او -..
الأعمال الممائلة.
ر - مصطلح "كيان استثماري" يعني اي كيان يقوم بمزاولة أعمالاً (أو تتم إدارته بواسلة كيان يزارل
اعمالا) تتضمن نشاطاً واحدا او أكثر من الأنشطة أو العمليات الثالية لصادع عميل أو بالنيابة عنه:
(1) التداول في أدوات سوق المال (الشميكات، الأذولات، شهادات الإيداع، المشتقات المالية، وغيرها)، أو
العملات الأجلبية: أو الأدوات المرتبطة بالصرافة وأسعار القائدة والمؤشر، أو الأوراق العالية القابلة
للتحويل، أو تداول عترد السلع المستقبلية؟
(2) إدارة المحافظ المالية الفردية والجماعية:
(3) استثمار أو توجيه أو إدارة أموال او نقود بالنيابة عن أشخاص آخرين.
وتغصر هذه الفقرة الفرحية 1 (ر) بشكل يتفق مع لغَة مشابهة وردت لي تعريف "المؤسسة المالية" ضمن
توصيات مجموعة العمل المالي.
ز- مصطلح "شركة تأمين محددة" يعني أية كيان يعمل كشركة تامين (أو شركة قابضة لشركة تأمين)
يقوم بإصدار عقد تامين بقيمة نقدية أو عقد بايراد سلوي، أو يكون ملزماً بعمل مدفرعات فيما يتعلق بهما، .
س- مصطلح "مؤسسة مالية بحرينية" يقصد به:

--- Page 5 ---
14
الجَزدة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
(1) أية مؤسسة مالية مقيمة في البحرين أو منعلمة بموجب لوائين البحرين، باستثناء اي لرع من فروع
هذه المؤسسة المالية يقع خارج البحرين، و
(2) اي فرع من فروع مؤسسة مالية غير مقيمة في البحرين أو غير منظمة بموجب قوانين البحرين إذا
كان هذا الفرع يقع في البحرين.
ش- مصطلح "مؤسسة مالية تابعة لسلطة شريكة" يعني (1) اية مؤسمة مالية تأسست في سلطة
شريكة، ولكن باستثناء أي فرع لهذه المؤسسة المالية يقع خارج السلطة الشريكة، و(2) أي فرع لمؤسسة
مالية لم يتم تاسيسها في السلطة الشريكة إذا كأن هذا الفرع يقع في السلطة الشريكة.
صن -
مصطلح "مؤسسة سالية بحرينية مبلغة" يعلي اية مؤسسة مالية بحرينية ليست مؤمسة
مالية بحرينية غير مبلغة.
مصطلح "مؤسسة مالية بحرينية غير مبلغة" يعني أية مؤسسة مالية بحرينية - أو اي كيان ..
أخر مقيم في البهرين - تكون موصوفة في الملحق (الثاني) كمؤسسة مالية بحريلية غير مبلغة، او تكون
من ناحية اخرى موهلة لأن تكون مؤسسة مالية أجلبية في حكم الممتدنة أو مالك مستفيد معفي بموجب
لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة المعمول بها في تاريخ توقيع هذه الاتفائية.
مصللح "مؤسسة مالية غير مشاركة) يعلي مؤسسة مالية لجلبية شير مشاركة، وفقا للتعريف
الولرد في لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة، ولكنه لا يتضمن أي مؤسسة مالية. بحرينية أو
مؤسسة مالية تابعة لمسلطة شريكة اخرى بخلاف المؤسسة المالية التي يتم التعامل معها كمؤسسة مالية
غير مشاركة وفقا للفقرة الفرعبة 3 (ب) من العادة (الخامسة) من هذه الاتفاقية، أو أحكام مماثلة في اتفائية
مبرمة بين الولايات المتحدة وسلطة شريكة.
ظ- مصطلح "حساب مالي" يعلي الحساب الذي يتم الاحتفاظ به من قبل مؤسسة مالية، ويتضمن:
(1) في حالة الكيان الذي يعد مؤسسة مالية فقط لأنه كيان استثماري، اي حصة رأس مال أو دين في
المؤسسة المالية (بخلاف الحصص التي يتم تداولها يصفة منتظمة في سوق أوراق مالية قائمة).
(2) في حالة المؤسسة المالية التي لم يتم بيانها في القمرة الفرحية 1(ظ)(1) من هذه المادة، أي حصة
رأس مال أو دين في المؤسسة المالية (بخلاف الحصص التي يثم تداولها بصفة منتظمة في سوق أوراق

--- Page 6 ---
الجَرزاة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
15
مالية قائمة) إذا: (1) كانت قيمة حصة الدين أو راس المال قد تم تحديدها، سواء بشكل مباشر أو غير
مباشر، اساسا عن ططريق الرجوع إلى الأحبيل التي تؤدي إلى نشوء دفعات من مصدر أمريكي خاضعة
للاقتطاع و(2) كانت لئة الحصص اد أنشئت بغرض تجلب الإبلاغ وفقاً لهذه الاتفاقية.
(3) أي عقد تامين بقيمة لقدية واي مقد بايراد سنوي تصدره أو تحتفظ. به مؤسسة مالية بخلاف الإيراد
السلوي الفوري مدي الحياة غير القادل للتحويل، وغير المرتبط بالاستثعار الذي يتم أصدار، لفرد ويمثل
صرفاً نقدياً لمعلش تقاعد أو تعويض عجز بعدم اترجب بحساب مستثنى من تعريف الحساب المالي الوارد
في الملحق (الثاني).
مع مراعاة ما ورد ذكره سابقا، فإن مصطلح "الحساب المالي" لا يتضمن اي حساب مستثنى من تعرين
لحساب المالي الوارد في الملحق (الثاني). ولاعراض هذه الاتفاقية، فإنه يتم اعتبار الحصص "متداولة
بصفة منتظمة" في حال توافر قدر كبير وهام من التداول لمثل هذه الحصص وبصورة مستمرة، ويُقصد
ب "سوق أوراق مالية قائم" البررصة الممعترف بها رسميا والتي تخضع لإشراف الجهة الحكومية التي يقع
بها سوق الأوراق المالية ولديها قيمة سنوية كبيرة للأسهم المتداولة في البورصة. ولافراض هذه الفقرة
الفرعية 1 (ظ)، فانه لا يتم اعتبار الحصة في مؤسسة مالية "متداولة بصفة ملتظمة" ويتم التعامل معها
كحساب مالي في حال كان صاحب الحصة (بخلاف المؤسسة المالية التي تعمل كوسيط) مسجلا في
سجلات تلك المؤسسة المالية. ولا تلطبق الجملة السابقة على الحصص التي تم تسجيلها لأول مرة في
سجلات هذه المؤمسة المالية قبل 1 يوليو 2014، وفيما يخص الحمص التي تم تسجيلها لأول مرة في
سجلات هذه المؤسسة المالية في أو بعد 1 يوليو 2014، لا تكون المؤمسة المالية محطالبة بتطبيق الجملة
السابقة قبل 1 يناير 2016.
ع- مصطلح "حساب إيداع " يتضمن اي حساب تجاري أو جاري أو ترثير أو لأجل أو ادخار أو أي
حساب يتم إثباته بواسطة شهادة إبداع او شهادة ادخار أو شهادة استثمار أو شهادة دين او غيرها من
الأدرات الممائلة التي يتم الاحتفاظ بها من قبل المؤسسة المالية في اطار السير الاعتيادي للأعمال
المصرفية او الأعمال الممائلة لها. ويتضمن حساب الإيداع أيضا المبلغ المحتفظ به من قبل شركة تامين
بموجب عقد استثمار مضمون أو اتنائية مماثلة لدفع أو إيداع الفائدة على هذا المبلغ.

--- Page 7 ---
16
الجَزدة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
غ- مصطلح "حساب حفظ" يعني حساب (بخلاف عقد التأمين أو عقد الإيراد السنوي) لصالح شخصر
آخر يمتلك أي اداة مالية أو عند يحتفظ به لغايات الاستثمار (ويشمل ذلك ولكن لا يقتصر على حصة أر
سهم في شركة، إذن دين، سلد، سند مالي، أو مستند آخر دال على المديونية، معاملة مرتبطة بالعملات أو
الصلع، مقايضة مخاطر الائتمان، مقايضة مبنية على مؤشرات غير مالية، عقد اساسي افتراضي، عقد
تأمين، عقد إيراد سنوي وأي خيار أو أداة مشتقة أخرى).
ف-مصطلح "حصة رأس المال"" يعني، في حالة الشراكة التي تعد مؤسسة مالية، إما حصة في رأس
المال أو أرباح الشراكة. وفي حالة مؤسسة الانتمان التي تعد مؤسسة مالية، تعتبر حصة راس المال
مملوكة من تبل أي شخص يتم التعامل معه على أنه المتصرف في أو المستفيد من كل أو جزء من مؤمسة
الانتمان أو أي شخص طبيعي أخر بمارس السيطرة الفعلية النهائية على مؤمسة الائتمان. ويتم التعامل مع
الشخص الأمريكي المحدد على ان المستفيد من مؤسسة ائتمان اجنبية إذا كان يحق لهذا الشخص لأمريكي . .
المحدد أن يحصل - بصورة مباشرة أر غير بباشرة ب (على سديل المثال من خلال جهاز املاء) على
توزيعات إجبارية، أو يجوز له أن يحصل - بشكل مباشر او غير مباشر - على توزيعات تقديريه من
المؤسسة الانتمانية.
ق- مصطلح "عقد تامين" يعلي عقد (بخلاف عقد الإيراد السنوي) توافق بموجبه الجهة المصدرة على
أن تدفع مبلغا في حالة حدوث حالات طارئة محددة والتي تتضمن حالات الوفاة والحالات المرضية
والحوادث لو الالتزام تجاه الغير أو المخاطر على الممثلكات.
ك- مصطلح "عقد إيراد سنوي" يعلي حقد توائق بموجبه الجهة المصدرة على تمديد منفوعات لفترة
زملية محددة بشكل كلي او جزئي استدادا إلى ستوسط العمر المتوقع لفرد واحد أو أكثر. ويتضمن
المصطلح ايضا العقد الذي يعتبر انه عقد زيراد سنوي ولتا للقانون او اللوائح او الممارسات لجهة
الاختصاص التي تم إصدار العقد بها والذي توافق بموجبه الجهة المصدرة على تسديد مدفوعات لفترة من
السلوات.
ل- مصطلح "عقد تامين بليمة نقدية" يمني حقد تأمين (بخلاف عقد إهادة تأمين للتعويض بين شركتي
تامين) بقيمة نقدية تتجاوز 50,000 دولار أمريكي.

--- Page 8 ---
الجَرَاة السَمِيَّة
171
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
م- مصطلح "القيمة النقدية" يعلى القيمة الأكبر بين:
(1) المبلغ الذي يحق لحامل البوليمة ان يحصل عليه عند استرداد قيمة البوليصة أو إنهاء العقد (يُحدد دون
خصم لأي لرسوم استرداد أو قرض خاص بالبوليمة)ا و (2) المبلغ الذي يمكن لحامل البوليصة أن يقترضه
بموجب العقد أو فيما يتعلق به. رمع مراعاة ما سبق، فإن مصللح "القيمة النقدية" لا يتضمن المبلغ مستحق
الدفع بموجب عقد التأمين في أي من الحالات التالية:
(1) إذا كان تعويضاً من إصابة أو مرض الشخص أو استحقاقات أخرى تمنح شعويضاً من خسارة
التصادية يتم تكبدها علد حدوث الحالة المؤمن ضدها.
(2) إذا كان رد قسط لحامل بوليصة التأمين تم دفعه مسبقاً بموجب عقد تامين (بخلاف عقود التأمين على
الحياة) بسبب إلغاء او إنهاء البوليصة أو انخفاض مستوى التعرض للمخاطر خلال فترة سريان عقد
التأمين او الرد الناشئ عن إعادة تحديد القسط نتيجة لتصحيح في التسجيل او غيرها من الأخطاء المماثلة،
أو
(3) إذا كان حصة أرباح لحامل البوليصة بناء على تجربة اكتتاب للعقد أو المجموعة المشتركة.
ن- مصطلح "حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه" يعني الحساب العالي المحتفظ به من قبل مؤسسة مالية
بحرينية مبلغة، ويمتلكه شخص امريكي محدد أو أكثر أو كيان غير امريكي يسيطر عليه شخص أمريكي
محدد أو أكثر. ومع مراعاة ما سبق ذكره، فإن الحساب لا يتم التعامل معد على انه "حساب أمريكي واجب
الإبلاع عله " إذا لم يحدد هذا الحساب على أله حساب أمريكي وأجب الإبلاغ عنه بعد تطبيق إجراءات العلاية
الواجبة الواردة في الملحق (الاول).
ه- مصطلح "صاحب الحساب" يعني الشخص المدرج أو المحدد كصاحب الحساب المالي من قبل
المؤسسة المالية المحتنظة بالحساب, ولأغراض، هذه الاتفاقية، لا يعامل الشخص - بخلاف المؤسسة المالية -
الذي يمتلك حسابا ماليا لصالح أو لحساب شخص أخر بصفته وكيلاً أو هارساً أو أميناً أو موقعاً أو مستشاراً
استثمارياً أو وسيطاً على انه صاحب الحساب، ويعامل ذلك الشخص الأخر على انه صاحب الحساب.
ولأغراض الجملة السابقة مباشرة، فإن مصالح "المؤسسة المالية" لا يتضمن المؤسسة المالية التي يتم
تنظيمها أو تأسيسها داخل إقليم أمريكى، وفي حالة عقد تأمين بقيمة لقدية او عدد بايراد سلوي، يكون صاحب

--- Page 9 ---
18
الجريرة النتميّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
الحصاب هو اي شخص له الحق في الحصول على القيمة النقدية او في تغيير المستفيد من العقد. وإذا لم يكن
هناك شخص يستطيع الحصول على القيمة النقدية أو تغيير المستغيد، يكون صاحب الحساب أي شخص يتم
سميته في العقد بانه المالك وأي شخص يكون له حق مكتسب في الحصول على مدفوعات بموجب شروط
العقد. وعند حلول موعد استحقاق عقد تامين بقيمة نقدية أو عقد بايراد سنوي، يعامل كل شخص مخول
بالحصول على مدفوعات بموجب العقد على انه صاحب الحساب.
11) مصطلح "شخص امريكي" يعني مواطن أمريكي أو فرد مقيم او شراكة أو شركة منظمة في الولايات
المتحدة أو بموجب قوانين الولايات المتحدة أو أي ولاية من ولاياتها أو مؤمسة ائتمان إذا كان: (1)
لمحكمة داخل الرلايات المتحدة سلطة بموجب القانون المعمول به لإصدار الأوامر أو الأحكام المتعلقة
وبشكل رئيسي بكافة الأمور الخاصة بإدارة مؤمسة الانتمان و (2) لشخص أمريكي أو أكثر سلطة التحكم
في كافة القرارات الأساسية لمؤسسة الائتمان؛ أو تركة لشخص متوفي يكون مواطلاً أو مقيماً في الولايات
الممتحدة. وتفسر هذه الفترة الفرعية ١) 1) وفقاً لقانون الإيرادات الداخلية الأمريكي.
ب ب) مصطلح "شخص امريكي محدد" يقصد به شخص أمريكي بخلاف: (1) شركة يتم تدأول اسهمها
بصورة منتظمة في واحدة أو اكثر من أسواق الأوراق المالية القائمة؛ أو (2) اية شركة تكون عضو في ذات
المجموعة التابعة الموسعة كما هي مُعرفة في القسم رقم 2)(e)1471) من قانون الإيرادات الداخلية
الأمريكي، كشركة موصوفة في البند(1)؛ او (3) الولايات المتحدة أو أي وكالة أو ميئة مملوكة لها بالكامل: أو
(4) اية ولاية من الولايات المتحدة أو اي إقليم امريكي او أي تقسيم سياسي فرعي لأي مما سبق أو أي وكالة
او هيئة مملوكة بالكامل لواحد أو أكثر مما سبق؛ ار (5) أية متخلمة معفاة من الضرائب بموجب القسم رقم
1) من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي أو خطة تقاهد فردية كما هو معرف في القسم رقم 701
(3) من قالون الإيرادات الداحلية الأمريكي، أو (6) أي بنك كما هو مغرف في القسم رقم 581 لم
قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي؛ أو (7) أية مؤسسة انتمانية للاستثمار الحقاري كما هو معرف في القسم
رقم 856 من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي؛ أو (8) أية شركة استأمار منظمة كما هو محدد في القسم
رقم 851 من قائون الإيرادات الداخلية الأمريكي أو أي كيان مسجل لدى لجئة الأوراق المالية والبورصيات
في الولايات المتحدة الأمريكية بموجب قاتون شركات الاستثمار لعام 15U.S.C. 80a-64) 1940) أو (9)
أي صندوق انتماني مشترك كما هو مُعرف في القسم رقم a) 584) من قالون الإيرادات الداخلية الأمريكي!

--- Page 10 ---
الجُرزدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
19
أو (10) أية مؤسسة ائتمانية معفاة من الضرائب بموجب القسم رقم c) 664) من قانون الإيرادات الداخلية
الأمريكي او وارد وصف لها في القسم رقم 1)(a) 4947) من قاتون الإيرادات الداخلية الأمريكي؛ أو (11)
متعامل في الأوراق المالية أو السلع أو الأدوات المالية المشتقة (بما فيها العنود الأساسية الاسمية والعقود
الممتقبلية والعقود الأجلة والخيارات) المسجلة على هذا التحو بموجب قوانين الولايات المتحدة أو أي من
ولاياتهاء أو (12) أي وسيط كما هو معرف في القسم رقم c) 6045) من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي؛
أو (13) اية مؤمسة انتمانية معفاة من الضرائب بموجب خطة موصوفة في .
القسم رقم 6) 403) أو القسم رقم g) 457) من قاترن الإيرادات الداخلية الأمريكى.
تت) مصطلح "كبان" يعني شخص اعتباري أو ترتيب قانوني مثل مؤسسة انتمانية.
ثاث) مصطلح "كيان غير امريكي" يعني كيان ليص شكصاً أمريكياً.
ج ج) مصللح "مبلغ من مصدر امريكي خاضع للاقتطاع" اي دفع لفائدة (بما فيها لية خصومات على.
اصدار أصلى)، وارباح أسهم، وإيجارات، ورواتب» وأجور، واقساط تأمين، و(يرادات سنوية) وتعويضات،
ومكافآت، وبدلات وأي مكاسب وأرباح ودخل أخرى ثابئة أو محددة سلوياً في حال كان المبلغ المدفوع من
مصادر داخل الولايات المتحدة. ومع مراعاة ما سبق ذكره، أإن المبلغ الأمريكي المصدر الخاضع للاقتطاع
لا يتضمن أي مدفوعات لا تعامل كمدفومات خاضعة للاقطاع بموجب أنظمة وزارة الخزائة الأمريكية ذات
الصملة.
حح) يكون الكيان "كيانا ذي صلة" بكيان آخر إذا كان أي مئهما يسبطر على الآخر أو إذا كان الكياتان تحت
سيطرة مشتركة. ولهذا الغرض، فإن السيطرة تتضمن الملكية المباشرة او خير المباشرة لأكثر من 50% من
الأصوات أو القيمة في الكيان. ومع مراعة ما سبق ذكره، يجوز البحرين معاملة كيان ما على الله لا يندرج
تحت مصطلح "كيان ذو صلة" بكيان آخر إذا كان كلا الكيالين غير امناء في ذات المجموعة التابعة
الموسعة كما هو محدد في القسم رقم 2)(e) 1471) من كانون الإيرادات الداخلية الأمريكي.
خ خ) مصطلح "رقم تعريف دافع الضرائب الأمريكي" يعني رقم التعريف الخاص بدافع الضرائب الفيدرالية
الأمريكية.
دد) مصطلح "الأشخاص المسيطرون" يعفي الأشخاص الطبيعيون الذين يمارسون السيطرة على كيان ما.
وبالنسبة لمؤسسة الائتمان، فإن هذا الممطلح يعني المتصرف والأمناء والرصي (إن وجد) والمستفيدون أو

--- Page 11 ---
120
الجَزدة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
فئة من المستفيدين واي شخص طبيعي آخر بمارس سيطرة مطلقة وفعالة على المؤمسة الائتمانية, أما في
حالة الترتيب القانوني، بخلاف مؤسسة الائتمان، فإن هذا المصطلح يعني الأشخاص الذين يشغلون مناصب
مسارية او مشابهة. ويفسر مصطلح "الاشخاص المسيطرون" بصورة تتماشى مع توصيات مجموعة العمل
العالي (الفاتف).
2 - يحمل اي مصطلح لم يتم تعريفه في هذه الأثناقية المعنى الذي يحمله في ذلك الوقت بموجب القانون
الخاص بالطرف الذي يقوم بتطبيق هذه الاتفاقية، ما لم يقتض السياق خلاف ذلك أو تنفق السلطتان
المختصتان على معلى مشترك (بحسب ما يسمح 44 القانون المحلي)، ويرجح أي معلى وارد في توانين
الضرائب السارية لدى هذا الطرف على معنى المصطلح في القوائين الأخرى لهذا الطرف.
المادة (2)
الالتزامات المتعلقة بالحصول على المعلومات الخاصة
بالحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها وتبادل هذه المعلومات
1- مع عدم الإخلال باحكام المادة (3) من هذه الاتفاقية، تحصل البحرين على المطومات المحددة في الفترة
(2) من هذه المادة بشأن جميع الحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ منهاء وتتبادل هذه المعلومات بصورة
سنوية مع الولايات المتحدة وبشكل اتوماتيكي.
2- فيما يلي المعلومات الواجب الحصول عليها وتبادتها بشأن كل حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه لكل
مؤسسة مالية بحرينية مبلغة:
١- الاسم والعلوان ورقم تعريف دافع الضرائب الأمريكي لكل شخص أمريكي معدد يكون صاحب حصاب
لهذا الحساب. وفي حالة الكيان خير الأمريكي الذي يتبين، بعد تطبيق إجراءات العذاية الواجبة الملصوص
عليها في الملحق (الأول)، بأن لديه شخص مسيطر أو أكثر وهذا الشخص (الاشخاص) هو شخص أمريكي

--- Page 12 ---
الجَريَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
21
محدد، فان المعلومات تشمل الاسم والعنوان ورقم تعريف دائع الضرائب الأمريكي (إن وجد) لهذا الكيان
ولكل شخص من الاشخاص الامريكيين، المحددين.
ب- رقم الحساب (أو ما يعادله في حظة عدم وجود رقم حساب).
ت- الاسم والرقم التعريفي للمؤسسة المالية البحرينية المبلغة.
ث- رصيد أو قيمة الحساب (والذي يشمل، في حالة عقد التأمين بقيمة نقدية أو عقد بايراد سنوي، القيمة
النقدية او ليمة الاسترداد) في نهاية السنة التقويمية ذات الصلة أو أي فترة إبلاغ أخرى مناسبة، او قبل اقفال
لحصاب مباشرة في حالة قفل الحساب خلال تلك السنة.
ج- في حالة أي حساب حفظ:
(1) المجموع الإجمالي لمبلغ الفائدة والمجموع الإجمالي لمبلغ الأزباح، والمجموع الإجمالي لمبلغ
الدخل الأخر الناشئ عن الأصول الممحتنظ بها في الحساب، الذي يتم دفعه أو اضانته في كل حالة
لحساب (او فيما يتعلق بالحساب) خلال السنة التقويمية أو خلال فترة ابلاغ مناسبة أخرى.
(2) المجموع الإجمالي لمبلغ العائدات الناتجة عن بيع أو استرداد الممتلكات الذي يتم دفعه أو إضافته
للحساب خلال السنة التقويمية أو خلال فترة (بلاغ أخرى مناسبة عملت خلالها المؤمسة المالية
البحرينية المبلغة كحافظ أو سمسار او جهاز أسناء، أو من ناحية اخرى وكيل عن صاحب الحساب.
ح- في حالة أي حساب إيداع، المجموع الإجمالي لمبلغ الفائدة المدفوع أو المضاف للحساب خلال السنة
التقويمية أو خلال فترة إبلاغ اخرى مقاسبة.
خ- في حالة اي حساب لم يتم بيانه في الفقرة الغزمية 2(ج) أو 2(ح) من هذه المادة، المجموع الإجمالي
للمبلغ المدفوع او المضاف لصالح صاحب الحساب فيما يتعلق بالحساب خلال السلة التقويمية أو خلال فترة
إبلاغ مناسبة لخرى، كالت خلالها المؤسسة العالية البحرينية المبلغة هي الطرف الملكزم أو المدين، بما في
ذلك المبلغ المجمع لأي دفعات مستردة تمت لصالح صاحب الحصاب خلال السطة التقويمية أو خلال فترة إبلاغ
مناسبة أخرى.
= •

--- Page 13 ---
22
الجَيَاة الَسَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
المادة (3)
موعد وطريقة تبادل المعلومات
1-لاعراض الالتزام بتبادل المعلومات الملصوص عليه في المادة (2) من هذه الاتفاقية، يجوز تحديد مبلغ
ووصف الدفعات التي تتم بشأن الحساب الأمريكي الواجب الإبلاغ حنه وفقاً لمبادى قوانين الضرائب
البحريثية.
2-لاغراض الالتزام بتبادل المعلومات الملصوص عليه في المادة (2) من هذه الاثفاقية، تحدد المعلومات
المتبادلة العملة التي يتم تقدير كل مبلغ ذي صلة ونقا لها. .
3- فيما يتعلق بالنقرة (2) من المادة (2) من هذه الاتفاقية، يتم الحصول على المعلومات المتعلقة بعام 2014
وكافة السلوات اللاحقة وتبادلها، باستثناء ما يلي:
(أ) تقتصر المعلومات التي يتم الحصول عليها وتبادلها عن عام 2014 على المعلومات المبينة
في الفقرات الفرعية من 2(ا) إلى 2(ت) من المادة (2) من هذه الاتفاقية!
(ب) المعلومات التي يتم الحصول عليها وتبادلها عن عام 2015 مي المعلومات المبيئة في
الفقرات الفرعية من 2() إلى 2(خ) من المادة (2) من مذه الاتفاقية، باستثناء إجمالي العائدات المبينة
في الفقرة الفرعية 2(ج)2 من المندة (2) من هذه الاتفالية؛ و
(ت) المعلومات التي يتم الحصول عليها وتبادلها عن عام 2016 والسنوات التي تليها هي
المعلومات المبيئة في الفقرات الفرصية من 2() إلى 2(خ) من المادة (2) من هذه الاتفاقية.
4- مع مراعاة ما ورد في النقرة (3) من هذه المادة، بالنسبة لكل حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه ويكون
حتفظا به من قبل مؤسسة مالية بحريلية مبلغة في 30 يوليو 2014 ومع مراماة الفئرة (2) من المادة (6)
من هذه الانقاقية، لا يُطلب من البحرين أن تحصل على رقم شعريف دافع الضرائب الأمريكي لأي شخص ذي
صلة رأن تدرجه ضمن المعلومات المتبادلة إذا كان هذا الرقم غير موجود في سجلات المؤسسة المالية
البعريلية المبلغة. وفي هذه الحالة، تقوم البحرين بالحصول على تاريخ ميلاد الشخص المعلي وإدراجه ضمن
المعلومات المقبادلة إذا كان ذلك التاريخ متوفراً في سجلات المؤسمة المالية البمرينية المبلغة.

--- Page 14 ---
الجَريَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
23
5- مع مراعاة الفقرتين (3) و(4) من هذه المادة، يتم تبادل المعلومات المبينة في المادة (2) من هذه الاتفاقية
خلال تسعة أشهر بعد نهاية السنة التقويمية التي تتعلق بها المعلومات أو في 30 سبتمبر التالي بعد دخول
الاتفاقية حيز النفاذ، أيهما يأتي لاحقًا.
6- تدخل السلطتان المختصثان في كل من البحرين والولايات المتحدة لي اتفاق أو ترتيب بموجب إجراءات
الاتفاق المشترك المنصوص عليها في المادة (8) من هذه الاتفاقية، يتضمن الاتي:
(1) وضع الإجراءات الخاصة بالتزامات التبادل الاتوماتيكي للمعلومات كما هو مبين في المادة
(2) من هذه الاتفاقية؛
(ب) وضع القواعد والإجراءات بحسب ما تقتضي الضرورة لتطبيق المادة (5) من هذه الاتفائية؛ و
(ت) وضع الإجراءات حسب الضرورة لعملية تبادل المعلومات التي يتم الإبلاغ عنها بموجب
الفترة الفرعية 1 (ب) من المادة (4) من هذه الاتفاقية.
... . ..
7- تخضع كافة المعلومات المتبادلة للسرية ووسائل الحماية الأخرى الملصوص عليها في السادة (9) من لذه
الاتفاقية، بما في ذلك الأحكام التي تقيد استخدام المعلومات المتبادلة.
العمادة (4)
تطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية
على المؤسسات المالية البحرينية
1- معاملة المؤسسات المالية البحرينية المبلغة.
تعامل كل مؤسسة مالية بحرينية مبلغة باعدبارها ممتثلة للقسم 1471 من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي،
ولا تخضع للاقتطاع الضريبي بموجبة إذا أمثثلت البحرين لالتزاماتها المنصوص عليها في المادتين (2) ء
(3) من هذه الاتفاقية بشان تلك المؤسسة المالية البحرينية المبلغة، وكانت المؤسسة المالية البحرينية المبلغة
تقوم بالأمور التالية:

--- Page 15 ---
24 الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
() تحديد الحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ علها وإبلاغ السلطة المختصة البحريلية سنويا
بالمعلومات المطلوب الإبلاغ عنها كما هو وارد في الفقرة (2) من المادة (2) من هذه الانفاقية في
الوقت وبالطريقة المذكورين في المادة (7) من هذه الاتفاقية؟
(ب) بالنسبة لكل من عامي 2015 و 2016، يتم إبلاغ السلطة المختصة البحرينية سنويا باسم كل
مؤسسة مالية غير مشاركة قدمت لها مدفوعات والمبلغ الإجمالي لتلى المدفوحات؟
(ت) الامتثال لمتطلبات التسجيل المعمول بها على موقع التسجيل الإلكتروني لقانون الامتثال
الضريبي للحسابات الاجنبية التابع لمصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية؛
(ث) بالقدر الذي تكون فيه مؤسصة مالية بحرينية مبلغة: (1) تعمل كوسيط مؤهل (لأعراض القسم
رقم 1441من قائون الإيرادات الداخلية الأمريكي) أختار تولى مسئولية الاقتطاع الضريبي الاساسية
بموجب الفصل رقم 3 من العنوان الفرعي (A) من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي؛ أو (2)
شراكة أجنبية اختارت أن تعمل كشراكة أجنبية تقوم بعمليات الاقتطاع الضريبي (لأغراض القسمين
1441 و1471 من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي)؛ لو (3) مؤسعة التمانية أجنبية اختارت
العمل كمؤسسة انتمانية تقوم بالانتطاع الضريبي (لأفراض القسمين 1441 و1471 من قانون
الإيرادات الداخلية الأمريكي)، تقتطع 30% من اية مبلغ من مصدر امريكي خاضع للاقتطاع مدفرع
لأي مؤمسة مالية غير مشاركة ا ر
ج) في حالة المؤسسة العالية البحرينية المبلغة غير الموصوفة في الفقرة الفرعية 1 (ك) من هذه
المادة، وتقوم بعمليات دفع او تعمل كوسبط بشان دفعة من مصدر أمريكى خاضعة للاقتطاع
الضريبي إلى أي مؤسسة مالية غير مشاركة، توفر المؤسسة المالية البحريلية المبلغة لأى دافع مباشر
لتلك للدقعة ذات المصدر الأمريكي والخاضعة للاقتطاع الضريبي المعلومات اللازمة لإجراء
عمليات الالتطاع الضريبي والإبلاغ بشأن تلك الدفعة.
مع مراعاة ما سبق بيانه، لا تخضع المؤسسة المالية البحرينية المبلغة التي لا تتوفر فيها شروط الفقرة (1)
لعمليات الاقتطاع الضريبي بموجد، القسم رقم 1471 من قائون الإيرادات الداخلية الأمريكي إلا إذا كانت
مصلحة الإبرادات الداخلية الأمريكية تتعامل معها كمؤمسة مالية غير مشاركة بموجب الفقرة الفرعية 3 (ب)
من المادة (5) من هذه الاتفاقية.

--- Page 16 ---
الجَرزدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
25
2- تعليق العدل بالقواعد المتعلقة بالحسايات الممانعة: لا تطلب الولايات المتحدة من المؤسسة المالية
البحرينية المبلغة أن تقوم بعمليات الانتطاع الضريبي بموجب القسم رقم 1471 او 1472 من قانون
الإيرادات الداخلية الأمريكي بشان حساب بحوزة صاحب حساب ممالع (كما هو مُعرف في القسم رقم
من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي) أو اكفال هذا الحساب، وذلك في حالة استلام المس ة,.2352024
المختصة الأمريكية للمعلومات المبونة في الفقرة (2) من المادة (2) من هذه الاتفاقية، بما يتوائق مع الاحكام
الواردة بالمادة (3) من هذه الاتفاقية بشان هذا الحساب.
3- المعاملة الخاصة لخطط التقاعد البحرينية: تقوم الولايات المتحدة بمعاملة خطط التقاعد البحرينية المبينة
في الملحق (الثاني) كمؤسسات ماليد أجنبية في حكم الممتثلة أو ملاك مستفيدين معثيين، حسبما يكون ملائماً،
، وذلك لأعراض القسمين 1471 و 1472 من قانون الإبرادات الداخلية الأمريكي. ولهذا الغرض، تشمل خطط
التقاعد البحرينية كياناً مؤسساً أو واقعاً في البحرين او ملظماً من قبلها أو ترتيباً تعاقدياً أو قانونياً محدداً مسبقاً
ويعمل لملح معاش تقاعدي أو استحقاقات تقاعد أو للحصول على إيرادات لتقديم تلك الاستحتاقات بموجب
قوانين البحرين ويخضع للتنظيم بشان المساهماد، والتوزيعات وعمليات الإبلاغ والرعاية والضرائب.
4 - تحديد ومعاملة المؤسسات المالية الأجنبية الاخرى التى تعتبر فى حكم الممتثلة والملاك المستفيدين
المعذيين: تقوم الولايات المتحدة بعحاملة كل مؤسسة مالية بحرينية غير مبلغة كمؤسسة مالية أجنبية في حكم
الممتثلة لو كمالك مستفيد معلى، حسبما يكون ملائماً، وذلك لاغراض القسم رقم 1471 من قانون الإيرادات
الداخلية الأمريكي.
5- قواعد خاصة بعان الكيانات والفزوع ذات الصلة والتى تعتبر مؤسسات مالية غير مشاركة: إذا كانت
مؤسسة مالية بمرينية مستولبة للمتطلبات المبينة في الفقرة (1) من هذه المادة أو كانت تلك المؤسسة مذكورة
في الفقرة (3) او (4) من هذه المادة، لديها كيان أو أرع ذو صلة يعمل في جهة اختصاص تملع هذا الكيان أو
النرع ذو الصلة من استيفاء متطلبات المؤمسات المالية الأجنبية المشاركة أو المؤسسات المالية الأجنبية التي
تعتبر ممثثلة لأعراض القسم رقم 1471 من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي، أو إذا كان لديها كيان أو فرع
ذو صلة يتم التعامل معه كمؤسسة مالية غير مشاركة لئط نتيجة لالتهاء العمل بالقواعد الانتقالية للمؤسسات
المالية الأجنبية للمحدودة والفروع المحدودة بموجب لوائح وزارة الخزائة الأمريكية ذات الصلة، فإن تلك
المؤسسة المالية البحرينية تظل ممتثلة لشروط هذه الأتفاقية وتظل تعامل كمؤسسة مالية أجنبية في حكم

--- Page 17 ---
26
الجَزدة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
الممتثلة أو كمالك مستفيد معنى، حسبما يكون ملائماً، لأغراض القسم رقم 1471 من قانون الإبرادات الداخلية
الأمريكي، شريطة الأني:
(١)
تقوم المؤسسة المالية البحريئية بالتعامل مع كل كيان او لرع ذو صلة كهذا كمؤمسة مالية
غير مشاركة منفصلة لأعراض كافة متطلبات عمليات الإبلاغ والاقتطاع في هذه الاتفاقية، ويقوم كل
كيان أو فرع ذو صلة كهذا بتعريف ذاته للوكلاء القائمين بعمليات الاقتطاع على أنه مؤسسة مالية
غير مشاركة؛
(ب) يقوم كل كيان أو فرع ذو صلة كهذا بتحديد حسابائه الأمريكية وإبلاغ المعلومات المتعلقة بتلك
الحسابات ولقا لما يتطلبه القسم رقم 1471 من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي وذلك في الإطار
المسموح به بموجب القوانين ذات الصلة المتعلقة بالكيان أو الفرع ذر الصلة؛ و
(ت) لا يقوم هذا الكيان أو الفرع ذو السلة وبشكل محدد باجتذاب حسابات أمريكية بحوزة اشخاص
غير مقيمين في جهة الاخلصاص التي يقع فيها ذلك الكيان أو الفرع ذو الصلة أو الحسابات التي
بحوزة مؤسسات مالية غير مشاركة لم يتم تاسيسها في جهة الاخلصاص التي يقع فيها هذا الكيان او
الفرع ذو الصلة، و لا يستخدم هذا الكيان أو الفرع ذو الصلة من قبل المؤسسة المالية البحرينية أو أي
كيان أخر ذو صلة للتحايل على الالتزامات الملصوص عليها في هذه الاثفاقية أو في القسم رقم 1471
من قانون الإدرادات الداخلية الأمريكي، حسبما يكون ملائماً.
6- تنسيق المواعيد: مع مراعاة ما سبق بيانه في الفقرتين (3) و(5) من المدع (3) من هذه الاتفاقية، فإن:
لا تكون البحرين ملزمة بالحصول على معلومات وتبادلها فيما يتعلق بسنة تتويمية تسبق
السنة التقويمية التي تتعلق بها معلومات ممائلة يكون مطلوب الإبلاغ عنها إلى مصلحة الإيرادات
الداخلية الأمريكية من قبل المؤمسات المالية الأجنبية المشاركة بموحب لوائح وزارة الخزائة
الأمريكية ذات الملة؟ و .
(ب) لا تكون البحرين ملامة بالبدء في تبادل للمعلومات قبل التاريخ الذي يكون مطلوباً فيه من
المؤسسات المالية الأجلبية المشاركة الإبلاغ من معلومات مماثلة إلى مصلحة الإيرادات الداخلية
الأمريكية بمرجب لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة.

--- Page 18 ---
الجَرَاة النَسَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
27
7- تنسيق التعريفات مع لوائح وزارة الخزالة الأمريكية: مغ مراهاة المادة (1) من هذه الاتفاقية والتعريفات
الواردة بملحقي هذه الاتفاقية، فإنه يجوز للبحرين عند تطبيق هذه الاتفاقية ان تستخدم وأن تسمح للمؤسسات
المالية البحرينية أن تستخدم تعريقاً واردا في لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة بدلاً من تعريف
مماثل له في هذه الاتفاقية شريطة الا يتسبب هذا التطبيق في التأثير سلباً على اهداف هذه الاتنائية.
المادة (5)
التعاون بشان الامتثال والتنفيذ
1 إستفسارات عامة: مع مراعاة اي شروط أخرى تنص عليها اتفاقية بين المبلطتين المختصتين مبرمة
بموجب النقرة (6) من المادة (3) من هذه الاتفاقية، يجوز المسلطة المختصة الأمريكية تقديم طلبات متابعة إلى
السلطة المختصة البحرينية تقوم بموجبها السلطة المختصة البحريلية بالحصول على معلومات إضانية
وتقدمها بشان حساب امريكي واجب الإبلاغ عله، بما فيها بيانات الحساب التي تعدها المؤسسة المالية
البحرينية المبلغة في المسار الاعتبادي لإعمالها والتي تقدم ملخمنا من اللشاط (بما في ذلك عمليات السحب
والتحويلات وعمليات الإقفال) الخاصة بالحساب الأمريكي الواجب الإبلاغ حضاء.
2- الأخطاء البسيطة والإدارية: تقوم السلطة المختصة الأمريكية بإخطار السلطة المختصة البحرينية علدما
يكون لدى السلطة المختصة الأمريكية أسبابا تجعلها تعتقد أن أخطاء إدارية أو أخطاء أخرى بسيطة قد تكون
أدت إلى الإبلاغ عن معلومات غير صحيحة أر خير كاملة أو يكون قد نتج علها مخالفات أخرى لهذه الاثفاقية.
وتقوم السلطة المختصة البحرينية بتطبيق قوالينها المحلية (بما في ذلك الجزاءات المعمول بها) للحصول على
معلومات مصححة و/أو مكتملة أو لمعالجة المخالفات الأخرى لهذه الانذائية.
3- عدم الامتثال الجوهرى:
(أ) تتوم السلطة المختصة الأمريكية بإخطار السلطة المختصة البحرينية عندما تقرر السلطة المختصة
الأمربكية أن هناك عدم امتثال جوهري للواجبات المترتبة على هذه الاتناقية بشأن مؤسسة مالية بحرينية

--- Page 19 ---
.28
الجَزدة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
مبلغة. وتقوم السلطة المختصة البحرينية بتطبيق ٤ع انيثها المحلية (بما في ذلك الجزاءات المعمول بها) لمعالجة
حالات عدم الامتثال الجوهرية المبينة في الإخطار.
(ب) إذا لم تعالج هذه الاجراءات التنفيذية عدم الامتثال خلال 18 شهر من تاريخ تقديم الإخطار بعدم الامتثال
الجوهري لأول مرة من قبل السلطة المختصة الأمريكية، تعامل الولايات المتحدة المؤسسة المالية البحرينية
المبلغة كمؤسسة مالية غير مشاركة طبقا لهذه الفقرة الفرعية 3(ب).
4-الاعتماد على أطراف أخرى مزودة للخدمات: يجوز لنحن بن أن تسمح للمؤمسات المالية البحرينية المبلغة
باستخدام أطراف أخرى مزودة للخدمات للوفاء بالالتزامات المفروضة من قبل البحزين على هذه المؤسسات
المالية البحرينية المبلغة كما هو وارد في هذه الاتنالية، ولكن تظل هذه الالتزامات من مسلولية المؤسسات
المالية البحرينية المبلغة.
4- منع التهرب: تقوم البحرين، بحسب الماجة، بتطبيق المتطلبات اللازمة لمنع المؤمعبات المالية من إتباع .
ممارسات من اجل التحابل على عمليات الإبلاغ المطلوبة بموجب هذه الاتفاقية.
المادة (6)
الالتزام المشترك بالاستمرار في تحزيز فاعلية عملية تبادل المعلومات والشفافية
1-معالجة المدفوعات العابرة والعللدات الإجمالية: يلتزم الطرفان بالعمل سوياً ومع السلعلات الشريكة من
أجل تطوير منهجية بديلة تكون عملية و فعالة لتشقيق أمداف السياسات المتعلقة بالاقتطاع من المدفوعات
الأجنبية العابرة والعائدات الإجمالية يكون من شأنها التخقيف من الأعباء.
2-توثيق الحسابات المحتفظ بها بتاريخ 30 يونير 2014: بالنسبة للحصابات الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها
والمحتفظ بها من قبل مؤسسة مالية بحرينية مبلغة في 30 يولير 2014، تلتزم البحرين بوضع قواعد بحلول 1
يناير 2017 للإبلاغ عن المعلومات المتعلقة بعام 2017 والسنوات التي تليه، تطلب من المؤسسات المالية
البحرينية المبلغة الحصول على رقم تعريف دافع الضرائب الأمريكي لكل شخص أمريكي محدد وفقاً
لمتطلبات الفقرة الفرحية 2(أ) من المادة (2) من هذه الاتفاقية.

--- Page 20 ---
الجَريَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
29
الصلاة (7)
الاتساق في تطبيق قالون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية
على السلطات الشريكة
1- يتم منح البحرين ميزة أي شروط اكثر تفضيلا بموجب المادة (4) ار الملحق (الأول) من هذه
الاتفاقية بشان تطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية على المؤسسات المالية البحريئية
والتي تملح لسلطة شريكة أخرى بموجب اتغانية ثنائية تلتزم بموجبها تلك السلطة الشريكة الأخرى
بالوفاء بذات الالتزامات التي تقوم بها البحرين والمذكورة في المادتين (2) و (3) من هذه الاتفاقية،
مع مراعاة ذات الشروط والأحكام المبينة في تلك المادتين وفي المواد أرقام (5) و (6) و (7) و
(10) و (11) من هذه الاتفاقية.
2- تقوم الولايات المتحدة بإخطار البحرين باي من مذه الشروط الأكثر تفضيلا، وتطبق هذه الشروط
الأكثر تفضيلاً بصورة ثلقائية بموجب هذه الاتفاقية كما لو كانت تلك الشروط قد ثم تحديدها في هذه
الاتفاقية وسارية أعتباراً من تاريخ التوقيع على هذه الاتفائية متضملة الشروط الأكثر تفضيلاً، ما لم
ترفض البحرين كتابيا تطبيقها.
المادة (8)
إجراءات الاتفاق المشترك
1- في حالة وجود صعوبات أو شكوك بين الطرفين بشان تنتيذ أو تطبيق أو تفسير هذه الاتفاقية، تسعى
السلعلتان المختصتان الى تسوية الأمر بالاتفاق المشترك.
2- يجوز للسلطتين المختمتين اعتماد وتنفيذ إجراءات للعهيل حملية تطبيق هذه الاتفاقية.

--- Page 21 ---
30 الجَيَاة السميَّة
ا العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
3- يجوز للسلطتين المختصتين التواصل فيما بينهما بصورة مباشرة لأغراض التوصل إلى اتفاق مشترك
وفقاً لهذه المادة.
المادة (9)
السرية
1 - تعامل السلطة المخلصة البحرينية بشكل سري أية معلومات يتم استلامها من الولايات المتحدة
بموجب المادة (5) من هذه الاتناقية ولا تقوم بالإفصاح عن تلك المعلومات إلا عند الضرورة للوناء
بالتزاماتها بموجب هذه الاتفاقية. ويجوز الإفصاح عن تلك المعلومات فيما يتعلق بالإجراءات القضائية
ذات السلة بالوفاء بالالتزامات الخاصة بالبحرين بموجب هذه الاتفاقية.
2 - تُعامل المعلومات التي يتم تقديمها للساملة المخلصة الأمريكية بموجب المادتين (2) و(5) من هذه
الاتفاقية بشكل سري، ولا يجوز الإقصاح عنها إلا للاشخاص أو السلطات (بما فيها المحاكم والجهات
الإدارية) التابعة لحكومة الولايات المتحدة المعنية بتقييم الضرائب الفيدرالية الأمريكية أو تحصيلها أو
إدارتها أو إنفاذ القوانين أو المقاضة بشانها او. الفصل في الطعون المتصلة بها أو الإشراف على هذه
المهام. ويقتصر استخدام هؤلاء الأشخاص أو ثلت السلطات لتلك المعلومات على هذه الأغراض. ويجوز
لهزلاء الأشخاص الإنصاح عن المعلومات في الإجراءات القضائية العامة أو الأحكام القضانية. ولا يجوز
الإفصاح عن المعلومات لأي شخص أو كيان او سلطة أو جهة اختصاص اخرين. وبالرغم مما سبق،
وعندما لقوم البحرين بتقديم موالقة كتابية مسبقة، فإنه يجوز استخدام المعلومات للأغراض المسموح بها
بموجب أحكام اثفاقية مساعدة قانونية متبادلة سارية بين الطرفين تسمح بتبادل المعلومات الضريبية.
المادة (10)
الاستشارات والتعديلات

--- Page 22 ---
الجَرَاة النَسَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
31
1- في حالة وجود أي صعوبات في تطبيق هذه الاتناقية، فإنه يجوز لأي من الطرفين - بصورة مستقلة
عن إجراءات الاتفاق المشترك الملصوص عليها في الققرة (1) من لإمادة (8) من هذه الاتفاقية - أن
يطلب التشاور لوضع المعايير المناسبة لضمان تنفيذ هذه الاتفائية.
2- يجوز تعديل هذه الاتفاقية بانفاق كتابي مشئرك بين الطرفين، ويصبح هذا التعديل لمائذاً وفقا لذات
الإجراءات المنصوص عليها في الفترة (1) من المادة (12) من هذه الاتفاقية، ما لم يتم الاتفاق على
خلاف ذلك،
المادة (11)
الملاحق.
تمثل الملاحق جزه لا ينجزا من هذه الاتفاقية.
العمادة (12)
مدة الاتفاقية
1- تدخل هذه الاتفاقية حيز النفاذ اعتباراً من تاريخ الإشعار الكتابي من البحرين إلى الولايات المتحدة
الذي يفيد بأن البحرين قد استكملت إجراءاتها الداخلية اللازمة لدخول هذه الاتفاقية حيز اللفاذ.
2- يجوز لأي من الطرفين إلهاء هذه الاثفاقية بإشعار كتابي بالإنهاء إلى الطرف الآخر، ويصبح هذا
الإنهاء ثافذا في اليوم الأول من الشهر التالي لا نقضأه فثرة الأثني عشر شهراً بعد تاريخ الإشعار بالإنهاء.
3- يتشاور الطرفان، قبل 31 ديسمبر 2018، بحسن نية لتعديل هذه الاتفاقية عند الضرورة لتعكس مدى
التقدم الملجز فيما يتعلق بالالتزامات المبيئة في المادة (6) من هذه الاتفاقية.

--- Page 23 ---
32
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
4- في حالة إنهاء هذه الاتغافية، يظل كلا الطرفين ملتزمين باحكام المادة (9) من هذه الاتناقية بشأن أي
معلومات يتم الحصول عليها بموجب هذه الأتغاقبة.
وبناء على ما تقدم، قام الموقعان أدناه المفوضان وذقاً للأصول المرعية من قِيل حكومتيهما، بالتوقيع على هذه
الاتفاكية.
تم تحرير هذه الاتفاقية في مدينة ( ) في هذا السزوم ( ) من شهر ( )
العام ( 20) من نسختين باللغتين الإنجليزية والعربية ويتساوى النصان في الحجية.
من حكوم..
الولايات المتحدة الأمريكية
عن حكومسة
مملكة البحرين

--- Page 24 ---
الجَرَاة النَسَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
33
الملحق الأول
التزامات العناية الواجبة لتحديد الحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها
والمدفوعات الخاصة بمؤسسات مالية معينة غير مشاركة والإبلاغ عنها
تلزم معلكة اليحرين المؤسسات المالية الإحرينية للمبلغة بتطبيق إجراءات العاية الواجية الملصوص عليها
في هذا الملحق الأول من أجل تحديد للحسابات الأمريكية المواجب الإبلاغ عنها والحسابات التي تحتفظ بها
مؤسسات مالية غير مشاركة.
أ) لأغراض هذه الاتفاقية،
1) تكون جميع المبالغ المبيلة بالدولار هي بالدولار الأمريكي وتُترأ على ادها تتضمن ما يعادلها
بالعملات الأخرى.
2) يتم تحديد رصيد حساب ما أو قيمته اعتباراً من آخر يوم من السلة التقويمية او أي فترة إيلاغ
أخرى مناسبة، ما لم يُنص على خلان ذلك في هذه الاتفاقية.
3) عندما يتم تحديد حد الرصيد أو القيمة اعتبارا من 30 يوليو 2014 بموجب هذا الملحق الأول، فإنه
يتم تحديد الرصيد أو القيمة المعليين اعتباراً من ذلك اليوم او لنيوم الأخير من مدة الإبلاغ التي
تنتهي مباشرة قبل 30 يونيو 3014، وعندما يتم تحديد حد الرصيد او التبمة اعتباراً من اليوم
الأخير من المعنة التقويمية بموجب هذا الملحق الأول، فإن الرصيد أو القيمة المعنيين يتم تحديده
اعتباراً من أخر يوم من الصلة التقويمية أو أي فترة إبلاغ أخرى مناسبة.
4) مع مراعاة الفقرة الفرعية ج (1) من القسم الثاني من هذا الملحق الأولى، يعامل الحساب كحساب
أمريكي واجب الإبلاغ عله ابتداء من التاريخ الذي حدد فيه الحساب على هذا النحو وفقا
لإجراءات العذاية الواجبة الواردة في هذا الملحق الأول.
5) ما لم يرد خلاف ذلك، يثم إبلاغ المعلومات ذات الصلة بحساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه سئوياً
في المصلة التقويمية التالية للسنة التي تتعلق بها المعلومات.
ب) كبديل للإجراءات المنصوص عليها لي كل قسم من اقسام هذا الملحق الأول، يجوز البحرين المساح
للمؤسسات المالية البحرينية المبلغة. الاعتماد على الإجراءات المنصوص عليها في لوائح وزارة
الخزانة الأمريكية ذات الصلة لتحديد ما إذا كان الحساب هو حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه او

--- Page 25 ---
34
الجَزدة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
حساب تحتفظ به مؤسسة مالية غير مشاركة، ويجوز للبحرين السماح للمؤسسات المالية البحريلية
. المبلغة أن تقوم بهذا الاختيار بشكل منفصل لكل قسم من اقسام هذا الملحق الأول سواء فيما يتعلق
بجميع الحسابات المالية ذات الصلة، أو بشكل منفصل، فيما يخص أي مجمرعة محددة بوضوح من
هذه الحسابات (مثل المجموعة المصنفة مثلأ حسب نوع النشاط أو الموقع الذي يتم الاحتفاظ فيه
بالحساب).
ثانياً. حسابات الأفراد الموجودة مسبقاً تسري التواعد والإجراءات التالية لأعراض تحديد الحسابات
الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها من بين حصابات الأفراد الموجودة مسبقاً ("حسابات أفراد موجودة مسيقاً").
أ) حسابات غير مطلوب مراجعتها او تحديدها أو الايلاغ عنها. لا تحتاج حسابات الأفراد الموجودة مسبقاً
التالية إلى مراجعة أو تحديد او إبلاغ على انها حسابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها، ما لم تختر
المؤسسة المالية البحرينية المبلغة ما هو خلاف ذلك فيما يتعلق بجميع حسابات الأفراد الموجودة مسبقا
أو، بشكل منفصل، فيما يتعلق بأي مجموعة محددة بشكل واضح من تلك الحسابات، إذا كانت التواعد
التنفيذية في البحرين تنص على مثل هذا الخيار:
1) مع مراحاة الفقرة الفرعية ج (2) من هذا القدم، حساب الفرد الموجود مسبقاً الذي لا تتجاوز قيمته
أو رصيده 50,000 دولار امريكي اعتباراً من 30 يونيو 2014.
2) مع مراعاة الفترة الفرعية ج (2) من هذا القضم، حساب الفرد الموجود مسبقاً الذي يكون مقد تأمين
بقيمة لقدية لو عقد بإيراد سئوي برصيد أو قيمة تبلغ 250,000 دولار أمريكي او أقل اعتباراً من
30 يونيو 2014.
3) حساب الفرد الموجود مسبقاً الذي يكون عبارة عن عقد تأمين بقيمة نقدية أو عقد بايراد سئوي،
بشرط لن تكون قوانين او لوانح البحرين أو الولايات المتحدة تملع بشكل فعال بيع عقد التأمين ذو
القيمة النقدية أو عقد الإيراد السئوي للمقيمين في الولايات المتحدة، (مثال: إذا لم يكن لدى المؤسسة
المالية ذات الصملة التسجيل المطلوب بمرجب قانون الولايات المتحدة، وكان قانون البهرين يتطلب
الإبلاغ أو الاقتطاع الضريبي فيما يتعلق بمنتجات التامين التي يملكها مقيمون في البحرين).
4) حساب إيداع برصيد يبلغ 50,000 دولار أمريكي أو اقل.
ب) إجراءات المراجعة لحسابات الأفراد الموجودة مسبقا التى يتجاوز رصيدها أو قيمتها اعتباراً من
30 يونيو 2014 مبلغ 50,000 دولار امريكى (250,000 دولار إمريكى لعقد الشامين ذو القيمة

--- Page 26 ---
الجَرياة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
35
النقدية أو العقد ذي الإيراد السنوي) ولكنهما لا تتجاهز 1,000,000 دولار ("حسابات القيمة
الأقل").
1) البحث فى السجلات الإلكترولية. يجب أن تقوم المؤمسة المالية البحرينية المبلغة بمراجعة
البيانات القابلة المبحث إلكترونيا المحفوظة لديها للكشف عن أي من المؤشرات الأمريكية التالية:
1) تحديد صاحب الحساب على أنه مواطن أمريكي أو مقيم في الرلايات المتحدة الأمريكية؟
ب) إشارة واضحة على أن مكان الميلاد هو الولايات المتحدة؟
ت) عنوان بريدي حالي او مقر إقامة حالي في الولايات المتحدة (يشمل ذلك رقم صندوق البريد
في الولايات المتحدة:
ثا) رقم هاتف أمريكي حالي؛
ج) تعليمات قائمة لتحويل أموال لتساب موجود في الرلايات المتحدة؟
ج) توكيل أو تفويض بالتوقيع ساري المفعول في الونت المالي مملوح لشخص علوانه في
الولايات المتحدة.
خ) يكون العنوان الوحيد الذي تحتفظ به المؤسسة العالية البحرينية المبلغة في ملف صاحب
الحساب هو عنوان "يسلم لعناية"، أو "يتم الاحتفاظ بالبريد". وفي حالة كان حساب فرد
موجود مسبقاً يعد حساباً ذو قيمة أقل، فلن يتم التعامل مع أي علوان "يسلم العناية" خارج
الولايات المتحدة أو "يتم الاحتفاظ بالبريد" على أنه من المؤمرات الأمريكية.
2) إذا لم يتم اكتشاف أي من المؤشرات الأمريكية المدرجة في الفترة الفرعية ب (1) من هذا القسم
أثناء البحث الإلكتروني، فلا يُطلب علد ذلك اتخاذ أي إجراءات إضافية حتي يطرا تغيير في
الظروف ينجم عنه ظهور مؤشر أو أكثر من للمؤشرات الأمريكية ترتبط بالحساب، أو إذا
أصبح الحساب "حساباً ذو قيمة عالية" كما هو مبين في النترة (ث) من هذا القسم.
3) إذا تم اكتشاف اي من المؤشرات الأمريكية المدرجة في الفقرة الفرحية با (1) من هذا التسم
اثناء البحث الإلكتروني، او إذا حدث تغيير في الظروف ينتج منه ربط مؤشر أو أكثر من
المؤشرات الأمريكية بالحساب، فعلى المؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تتعامل مع الحساب
على أنه حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه، إلا إذا اختارت المؤسسة تطبيق النقرة الفرحية ب

--- Page 27 ---
36 الجَزَاة الَميَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
(4) من هذا القسم، وكان واحداً من الاستثناءات في تلك النقرة الفرحية ينطبق على ذلك
الحساب.
4) على الرهم من اكتشاف مؤشرات أمريكية وفقاً للفقرة الفرعية ب (1) من هذا القسم، لا يتعين
على المؤمسة المالية البحرينية المبلغة ان تعامل الحساب على أنه حساب أمريكي واجب
الإبلاغ عنه، وذلك في الحالات الأنية:
١) إذا كالت المعلومات الخاصة بصاحب الحساب تشير بوضوح إلى أن مكان الميلاد هو
الولايات المتحدة، وتحصل المؤسسة المالية البحرينية المبلغة، أو يكون قد سبق لها أن
راجعت وتحافظ بسجل بما يلي:
1) إقرار ذاتي بأن صاحب الحصاب ليس مواطاً أمريكيا أو مقيماً في الولايات المتحدة
لأغراض الضرائب (قد يكون على نموذج مصلحة الإيرادات الداخلية رقم W-8 أو
لموذج آخر ممائل متفق عليه)؛
2) جواز سفر غير امريكي او وثيقة أخرى للتبريف بالهوية صادرة عن جهة حكومية تثبت ان
مواطنة صاحب الحساب أو جدسيته تعرد لدولة اخرى غير الرلايات المتحدة؛ و
3) نسخة من شهادة تثيث فقدان صاحب الحساب لجنسية الولايات المتحدة أو أي تفسير معقول
للأتي:
أ) سبب عدم حيازة صاحب الحساب لمثل هذه الشهادة عل. الرغم من تخليه عن الجنسية
الأمريكية؛ أو
ب) سبب عدم حصول صاحب الحساب على الجلمية الأمريكية عاد الولادة.
ب) إذا تضملت المعلومات الخاصة بساحب الحساب عنوان بريدي حالي أو عنوان إقامة
حالي في الولايات المتحدة، أو واحد او أكثر من ارقام هوائف امريكية تكون هي أرقام
الهوائف الوحيدة المرتبطة بالحساب، وتحصل المؤسسة المالية البحريلية المبلغة، أو يكون
قد سبق لها أن راجعت وتحتفظ بسجل بما يلي:
1) إقرار ذائي بأن صاحب الحساب ليس مواطنا أمريكياً أو مقيماً في الولايات المتحدة لأغراض
الضرائب (قد يكون على نموذج مصلحة الإيرادات الداخلية رقم W-8 أو نموذج آخر مماثل
متفق عليه).

--- Page 28 ---
الجَرَاة النَسَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
37
2) دليل مستندي، حسب الفقرة (ك) من القسم السادس من هذا الملحق الأول، يثبت أن صاحب
لحساب غير أمريكي.
ت) إذا تضمنت المعلومات الخاصة بصاحب الحساب تعليمات سارية المفعول لتحويل أموال لحساب
موجود في الولايات المتحدة، وتهدمل المؤسسة المالية البحرينية المبلغة، أو يكون قد سبق لها
أن راجعت وتحفظ بسجل بما يلي:
1) إقرار ذائي بان صاحب الحساب ليس مواطناً أمريكياً أو مقيماً في الولايات المتحدة لأغراض
الضرائب (قد يكون على نموذج مصلحة الإيرادات الداخلية رقم W-8 أو نموذج آخر ممائل
متفق عليه).
2) دليل مستندي، حسب الفقرة (ث) من القسم الصادس من هذا الملحق الأول، يثبت أن صاحب
العساب غير أمريكي.
ث) إذا تضملت المعلومات الخاصة بصاحب الحساب توكيل أو تفويض بالتوقيع ساري المفعول في
الوقت الحالي ممنوح لشخص لديه عدران في الولايات المتحدة، أو كان العنوان " بسلم لعناية"
أو "يتم الاحتفاظ بالبريد" هو العنوان الوحيد المحدد لصاحب الحساب، أو كان لديه رقم أو ..
عدة ارقام هواتف أمريكية (إذا كان. مذالك رقم هاتف غير أمريكي مرتبط أيضاً بالحساب)، .
وتحصل المزسسة المالية البحرينية المبلغة، أو يكون قد سبق لها أن راجعت وتحتفظ بسجل بما
يلي:
1) إقرار ذاتي بأن صاحب الحساب ليم مواطناً أمريكياً أو مقيماً في الولايات المتحدة لأعراض
الضرائب (قد يكون على نموذج مصلحة الإيرادات الداخلية رقم W-8 أو نموذج آخر ممائل
متفق عليه).
2) دليل مستلدي، حمعب الفقرة (ث) من القسم السلاس من هذا الملحق الأول، يثبت أن صاحب
الحساب غير أمريكي،
ت) إحراءات إضافية تسرى على حسابات الأفراء الموجودة مسبقا والتى تخبر حسابات ذات قيمة
إقل.
1) يجب استكمال عملية مراجعة حتابات الأفراد الموجودة مسبقا والتي تعتبر حسابات ذات
قيمة أقل للكشف عن اي مؤشرات لمريكية بحلول 30 يونيو 2016.
2) إذا حدث تغيير في ظروف حساب فرد موجود مسبقا يعد حسابًا ذو قيمة اقل لنج عله
اكتشاف ارتباط مؤشر أو أكثر من المؤشرات الأمريكية الواردة في الفقرة الفرعية ب (1)

--- Page 29 ---
38
الجَزدة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
من هذا القسم بالحساب، يتعين على المؤمسة المالية البحرينية المبلغة التعامل مع الحساب
. على أنه حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه ما لم تتطبق عليه الفترة الفرعية ب (4) من هذا
القسم.
3) باستثناء حسابات الإيداع المبينة في الفترة الفرعية ا (4) من هذا القسم، تعامل اي من
حسابات الأفراد الموجودة مسبقاً التي حددت على انها حسابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها
بموجب هذا القسم معاملة الحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها في جميع السنوات
اللاحقة، إلا إذا لم يعد صاحب الحساب شخصاً أمريكياً محدداً.
ث) إجراءات المراجعة المعززة لحسابات الأقراد الموجودة مسبقاً التى بتجاون رصيدها أر قيمتها
1,000,000 دولار أمريكي اعتباراً مين 30 يونيو 2014 أر 31 ديسمبر 2015 أو إى سنة
لاحتة ("حسابات ذات قيعة مرتفعة 1)
1) البعث في السجلات الإلكترونية. وجب على المؤسمة المالية البحرينية المبلغة مراجعة البيانات . .
القابلة للبحث إلكترونياً المحفوظة لديها للكشف عن أيّ من المؤشرات الأمريكية المبيئة في
الفقرة الفرعية ب (1) في هذا القسم.
2) البحث فى السجلات الورقية. إذا تضمنت قراعد البيانات القارلة للبحث إلكترونياً لدى المؤسسات
المالية البحريلية المبلغة حتولا تتضمن كافة المعلومات المذكورة في الفترة الفرحية ث (3) من
هذا القسم، فلا يُطلب إجراء مزيد من عمليات البحث في السجلات الورقية. وإذا لم تتضمن
قواعد البيانات الإلكترونية جميع هذه المعلومات، يجب على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة،
ليما يتعلق بالحسابات ذات القيمة المرتفعة، ان تراجع كذلك الملف الرئيسي الحالي للعميل،
والوثائق المتالية المرتبطة بالحساب، بالقدر الذي تكون فيه هذه الوثائق غير متضمئة في الملف
الرئيس الحالي للعميل، وتكون المؤسسات المالية البحريلية المبلغة قد حصلت عليها خلال
الصدوات الخمس الأخيرة، وذلك بحثاً من أي من المؤشرات الأمريكية المبينة في الفقرة
الغرمية ب (1) من هذا القسم:
1) أخر دليل مستندي تم الحصول عليه بشأن الحساب،
ب) آخر عقد أو وثيقة لفتح الحساب:

--- Page 30 ---
الجَريَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
39
ت) آخر وثيقة حصلت عليها المؤسسة المالية البحريلية المبلغة بموجب إجراءات مكافحة
عسل الأموال/ مبدأ اعرف عمياك أو لأغراض تنظيمية أخرى؟
ثم أي توكيل أو نفويض بالتوقيع ساري المفعرل في الوقت الحالي! و
ج) أي تعليمات قائمة وسارية المفعول .حالياً لتحويل الأموال.
3) إستثناء فى حالة كفاية المعلومات التي تتضمنها تواعد الرانات. لا يطلب من المؤسسة
المالية البحرينية المبلغة إجراء عمليات البحث في السجلات الورقية المبيئة في الفترة
الفرعية ث (2) من هذا القسم في حال كانت المعلومات القابلة للبحث الالكتروني لدى تلك
المؤسسة المالية تتضمن التالي:
أ) جنسية أو وضع الإقامة بالنسبة لصاحب الحساب؟
ب) عنوان إقامة صاحب الحساب وعنوائه البريدي موجودين حالياً في الملف ندى
المؤسسة المالية البحرينية المبلغة؛
ت) رقم (أرقام) هاتف صاحب الحساب موجود حالياً في لاملف، إن وجد، لدى المؤمسة .
المالية البحرينية المبلغة؛
ث) ما إذا كالت هناك تعليمات سارية المفعول لتحويل أموال من الحساب إلى حصاب آخر
(بما في ذلك حساب في فرع آخر للمؤسسة المالية البحرينية المبلغة أو مؤسسة مالية
أخرى)؛
ج) ما إذا كان العلوان البريدي الساري لصاحب الحساب هو "يسلم لعناية" أو "يتم
الاحتفاظ بالبريد"؛ و
ح) ما إذا كان هذاك توكيل أو تفريض بالتوقيع للحساب.
4) الاستعلام من مدير العلاقات للحصول على المعرفة الفعلية. بالإضافة إلى عمليات البحث
في السجلات الإلكترولية والوركية المبيئة أعلاه، يجب على المؤسسة المالية البحرينية
المبلغة ان تعامل الحسابات ذات القيمة المرتفعة الموكلة إلى مدير العلاقات على أنها
حسابات أمريكية وأجب الإبلاغ عنها (بما ليها أي حسابات مالية مجمعة مع ذلك الحساب
ذو القيمة المرتفعة إذا كان لدى مدير العلاقات معرفة فعلية بان صاحب الحساب هو
شخص أمريكي محدد.

--- Page 31 ---
40
الجَيَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
تأثير اكتشاف مؤشرات أمريكية .
1) إذا لم يتم اكتشاف اي من المزشرات الأمريكية المذكورة في الفقرة الفرعية ب (1) من
هذا القسم خلال المراجعة المعززة للحسابات ذات القيمة المرتفعة المبينة اعلاه، ولم يتم
تحديد الحساب على ان صاحبه شخص أمريكي محدد كما في الفترة الفرعية ث (4) من
هذا القسم، فلا تكون هناب ،حاجة لاتخاذ إجراء إضافي إلى ان يحدث تغيير في الظروف
ينكج عنه ربط مؤشر أمريكي واحد أر أكثر بالحساب.
ب) إذا تم اكتشاف اي من المؤشرات الأمريكية المذكورة في الفقرة الفرعية با (1) من هذا
القسم خلال المراجعة المعززة للحسابات ذات القيمة المرتفعة المبيئة اعلاه، او حدث
تغيير لاحق في الظروف يناج عنه ربط مؤشر امريكي واحد أو أكثر بالحساب» ليجب
على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة ان تعامل الحساب على اعتبار أنه حساب
أمريكي واجب الإبلاغ عنه ما لم تختر أن تطبق النقرة الفرحية ب (4) من هذا القسم
وكالت إحدى الاستثناءات الواردة في هذه الفقرة الفرعية تنطبق على ذلك الحساب.
ت) باستثلاء حسابات الإيداع المذكورة في الفترة الفرعية ا (4) من هذا القسم، يُعامل أي. .
حصاب فرد موجود مسبقاً تم تحديده كحساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه بموحب هذا
القسم كحساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه في جميع السنوات اللاحقة، إلا إذا لم بعد
صاحب الحساب يعتبر شخص اً أمريكيا محدداً.
ج) إجراءات إضافية قابلة للتطبيق على الحسابات ذات القيمة المرتفية.
1) إذا كان حساب الفرد الموجود معيقاً هو حساب ذو ليمة مرتفعة امتباراً من 30 يونيو
2014، فعلى المؤسسة المالية -البحرينية الميلغة استكمال إجراءات المراجعة للمعززة
المدينة في الفترة (ث) من هذا القسم بشأن ذلك الحساب بحلول تاريخ 30 يونيو 2015.
وإذا أسفرت هذه المراجعة عن تحديد ذلك الحساب على انه حساب أمريكي وأجب الإبلاغ
عله بتاريخ 31 ديسمبر 2014 أو قبله، فعلى المؤمسة المالية البحرينية المبلغة أن تبلغ
عن المعلومات المطلوبة من هذا الحساب فيما يخص عام 2014 في أول تقرير عن
الحساب وعلى أساس سلري بعد ذلك. وفي حالة العساب الذي يتم تحديده على أنه حساب
امريكي واجب الإبلاغ عله بعد تاريخ 31 ديسمبر 2014 وفي تاريخ 30 يوليو 2015 او
. قبله، فلا يكون مطلوباً من المؤسسة المالية البحرينية المبلغة ان تبلغ معلومات عن ذلك

--- Page 32 ---
الجَرَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
41
الحساب فيما يخص عام 2014، إلا أنه يجب عليها أن تبلغ عن المعلومات المتعلقة
بالحساب على أساس ستوي بعد ذلك.
2) إذا كان حساب الفرد الموجود مسبقاً لا يسبر حصاباً ذو قيمه مرتفعة اعتباراً من تاريخ 30
يونيو 2014، لكنه أصبح حساباً ذو قيمة مرتفعة بحلول آخر يوم من عام 2015 أو أي
سنة تقويمية لاحقه، فعلى المؤسسة المالية البحرينية المبلغة استكمال إجراءات المراجعة
المعززة المبينة في الفقرة (ث) من هذا القسم فيما يخص ذلك الحساب خلال سنة أشهر
بعد آخر يوم في السنة التقريمية التي اصبح فيها الحساب حساباً ذر قيمة مرتقعة. وإذا ثم
استناداً إلى هذه المراجعة تحديد ذلك الحساب على أنه حصاب أمريكي واجب الإبلاغ
عنه، فعلى المؤسسة المالية البحريلية الميلغة أن تبلغ عن المعلومات المطلوبة عن ذلك
الحساب فيما يخص السنة الذي تم فيها لحديده كحساب أيريكي واجب الإبلاغ عله وفي
السنوات اللاحقة على أساس سئوي، إلا إذا لم يعد صاحب الحساب يعتبر شخصاً أمريكياً
محدداً.
3) عندما تقوم المؤسسة المالية البحرينية المبلغة بتطبيق إجراءات المراجعة المعززة المبينة ..
في الفقرة (ثا) من هذا القسم على حساب ذو قيمة مرتفعة، فلا يُطلب من هذه المؤسسة أن
تقوم بإمادة تطبيق تلك الإجراءات مرة أخرى على الحساب ذو القيمة المرتفعة، إلا في
حالة الاستثمار عن المعرفة النعلية لعدير العلاقات المبينة في الفقرة الفرحية ث (4) من
هذا القسم.
4) إذا حدث تغيير في الظروف الخاصة بالحساب ذو القيمة المرتفعة بشكل ينتج عنه ربط
الحساب بمؤشر واحد أو أكثر من المؤشرات الأمريكية المبيلة في الفقرة الفزغية با (1) ..
من هذا القسم، لمحلى المؤسسة المالية البحرينية المبلغة حيلها أن تعامل الحساب بصفته
حسابا أمريكياً واجب الإبلاغ عله، إلا إذا اختارت تطبيق النقرة الفرحية ب (4) من هذا
القسم، وكانت أحدى الاستثناءات الواردة في هذه الفترة الفرحية تلطبق على هذا الحساب،
5) يجب على المؤسسة المالية البحريلية المبلغة أن تطبق إجراءات لضمان قيام مدير العلاقات
. بتحديد أي تغيير يحدث في خلروف الحساب. على سبيل العال، إذا تم تبليغ مدير العلاقات
ان هناك عنواناً بريدياً جديداً في الولايات المتحدة لصاحب الحساب، فعلى المؤسسة
المالية البحريلية المبلغة أن تتعامل مع العلوان الجديد كتغيير في الظروف وعليها، إذا
اختارت أن تمطبق الفقرة الفرعية ب (4) من هذا القسم، أن تحصل على الوثائق الملائمة
من صاحب الحساب.

--- Page 33 ---
42
الجَيَاة الَسَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
ح) حسابات الأفراد الموجودة مسرتا التى تم توشيقها لأغراض معينة أخري. المؤمسات المالية
البحرينية المبلغة التي حصلت مسبقا على مستندات من صاحب الحساب لتحديد وضع صاحب
الحساب كشخص ليس بمواطن أمريكي او مقيم في الولايات المتحدة لغرض تلبية التزاماتها
بموجب اتغالية وسيط مؤهل او شراكة أجئبية نقوم بالاقتطاع أو مؤسسة التمالية أجلبية تقوم
بالالتطاع مبرمة مع مصلحة الإيرادات الداخلية، أو للوفاء بالتزاماتها بموجب الفصل 61 من
العنوان 26 من ثانون الولايات المتحدة، ليست مطلالبة بتنفيذ الإجراءات المبيئة في النقرة
الفرعية ب (1) من هذا القسم فيما يخص الحسابات ذات القيمة الأقل او الإجراءات المبيلة في
النقرات الفرعية من ش (1) إلى ث (3) من هذا القسم فيما يخص الحسابات ذات القيمة المرتفعة. .
ثالثا. حسابات الأفراد الجديدة. تطبق القواعد والإجراءات الثالية لتحديد الحسابات الأمريكية الواجب
الإبلاغ حنها من بين الحسابات المالية التي يجوزها أفراد وتم فتحها بتاريخ 1 يوليو 2014 أو بعد ذلك
("حسابات الأفراد الجديدة").
١) حميابات غير مطلوب مراجعتها او تحديدها أو الإبلاغ عنها. لا يكون مطلوباً مراجعة أو تحديد أو
الإبلاغ عن الحسابات الجديدة التالية على انها حسابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها، ما لم نختر المؤسسة
لمالية البخريلية المبلغة خلاف ذلك، صواء فيما يخص جميع حسابات الأفراد الجديدة، أو على نحو
ملفصل، فيما يخص أي مجموعة محددة بوضوح من هذه الحسابات، إذا كانت القواعد التنفيذية لدى
البحرين تلص على ذلك الاختبار:
1) حساب الإيداع ما لم يتجاوز رصيده مبلغ 50,000 دولار أمريكي في نهاية اي سئة تقويمية أو اي
فترة إبلاغ مناسبة أخرى.
2) عقد التأمين ذى القيمة النقدية ما لم يتجاوز رصيده مبلغ 50,000 دولار أمريكي اعتباراً من نهاية اي
صنة تقويمية أو أي فترة إبلاغ مناسبة أخرى.
ب) حسابات ألواد جديدة أخرى: ليما رخص حصابات الأفراد الجديدة غير المبينة في الفقرة ا من هذا
القسم، عند فتح الحساب (او خلال 90 يوما من نهاية السنة التقريمية التي تنتفي فيها عن الحساب
الصفة المنصوص عليها في الفقرة ا من هذا القسم)، على المؤسسة المالية البخريلية المبلغة أن تحصل
على إقرار ذاتي، يجوز أن يكون جزءا من مستندات فتح الحساب، يمكنها من تحديد ما إذا كان
صاحب الحساب مقيماً في الولايات المتحدة لأغراض الضرائب (لهذا الغرض، بعد المواطن

--- Page 34 ---
الجَرزدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
43
الأمريكي مقيماً في الولايات المتحدة لأغراض الضرائب، حتى لو خضع صاحب الحساب للضريبة
في جهة اختصاص آخري)، والتأكد من معقولية نلك الإفرار الذاتي بناء على المعلومات التي حصلت
عليها المؤسنة المالية البحرينية المبلغة بخصوص فتح الحساب، بما ليها أي مستندات تم الحصول
عليها بموجب إجراءات مكافحة غسل الأموال/ مبدا اعرف عميلك.
1- إذا تبين من الإقرار الذاتي أن صاحب الحساب منيم في الولايات المتحدة لأغراض الضرائب، فعلى
لمؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تعامل الحساب بصفته حساباً أمريكيا واجب الإبلاغ عنه وأن
تحصل على إقرار ذاتي يتضمن رقم تعريف دافع المضرائب الأمريكي لصاحب الحساب (قد يكون
نموذج مصلحة الإيرادات الداخلية رقم W-9 او اي تموذج مشابة متفق عليه).
2- إذا حدث تغيير في الظروف فيما يخص حساب فرد جديد مما يجعل المؤسسة المالية البحرينية الميلغة
تعرف، أو يكوّن لديها سبب لأن تعرف، أن الإقرار الذاتي الأصلي خير صحيح أو غير موثوق فيه،
فلا يمكنها الاعتماد على الإقرار الذائي الأصلي وعليها أن تحصل على إقرار ذاتي مولوق فيه يحدد
ما إذا كان صاحب الحساب مواطناً امريكياً ام مقيماً في الولايات المتحدة لأغراض الضرائب, وفي
حال لم تتمكن المؤسسة المالية البحريلية المبلغة من المصول على إقرار ذاتي موثوق فيه فعليها أن
تعامل الحساب بصفته حساباً أمريكياً وأجب الإبلاغ عنا.
رابعا، حسابات الكيان الموجودة مسبياً. تطبق القواحد والإجراءات التالية لأغراض تحديد الحسابات
الأمريكية الواجب الإبلاغ علها والحسابات التي تحتفظ بها مؤسسات مالية غير مشاركة من بين حسابات
الكيانات الموجودة مسبقاً ("حسابات كيان موجودة مسبقاً"):
حابات الكيان غير المطلوب من اجعتها أو تحديدها ار الإبلاغ عنها حسباب الكيان الموجود
مسبقاً الذي لا يتجاوز رصيذه أر قيمته مبلغ 250,000 دولار أمريكي اعتباراً من 30 يونير 2014،
لا يتطلب مراجعة أو تحديداً أو تعليغاً بصفته حسابا أمريكياً واجب الإبلاغ منه حتى يتجاوز رصيد
الحساب مبلغ 1,000,000 دولار امريتى، ما لم تختر المؤسسة المالية البحريلية المبلغة ما هو
خلاف ذلك فيما يتعلق بجميع حسابات الكيان الموجودة مسبقاً، أو. على نحو ملفصل، ما يتعلق باي
مجموعة محددة بوضوح من تلك الحسايات، إذا كانت القواعد التنفيذية في البحرين توفر مثل هذا
الاختيار،
ب) حسابات المكيان الخاضعة للمراجعة، حساب الكيان الموجود مسبقاً الذي يتجاوز رصيده أو ئيمئه
مبلغ 250,000 دولار أمريكي بتاريخ 30 يوتيو 2014، وحساب الكيان الموجود مسبقاً الذي لا

--- Page 35 ---
44
الجرزدة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
يتجاوز مبلغ 250,000 دولار امريكي في 30 يونيو، 2014 ، ولكن رصيد أو قيمة الحساب
تتجاوز 1,000,000 دولار أمريكي في آخر يوم من سنة 2015 أو اية سنة ثقويمية لاحقة، تجب
مراجعته رفتاً للإجراءلت المنصوص عليها في الفقرة (ث) من هذا القسم.
ت) حسابات الكيان المطلوب الإبلاغ عنها. فيما يتعلق بحسابات الكيان الموجودة مسبقا والمبينة في
الفقرة (ب) من هذا القسم، لا تعامل إلا الحسايات الموجودة في حوزة كيان أو اكثر من الكيانات
التي تم تحديدها على أنها أشخاص أمريكيين محددين، او في حوزة كيانات أجنبية غير مالية سلبية
يسيطر عليها شخص او أكثر، يكونون مواطنين أمريكيين أو مقيمين في الولايات للمتحدة، على
انها حسابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها، بالإضافة إلى ذلك، تعامل الحسابات الموجردة في
حوزة مؤسسات مالية خير مشاركة بصفتها حسابات مطلوب إبلاغ السلطة المخلصة في البحرين
عن المدفوعات المجمعة الخاصة بها كما هو موضح في الفقرة الفرصية 1 (ب) من المادة 4 من
الاتفاقية. .
ث) إجراءات المراجعة لتحديد حصابات الكيان المطلوب الإبلاغ عنها. فيما يتعلق بحسابات الكيان .
الموجودة مسبقاً والمبينة في الققرة (ب) من هذا للقسم، على المؤسسة المالية البحرينية الميليغة أن
تطبق إجراءات المراجعة التالية من اجل تعديد ما إذا كان الحساب في حوزة شخص أمريكي
محدد واحد أو اكثر، أو كياناً خير مالي اجلبيًا سلبيا تحت سيطرة شخص أو أكثر يكولون مواطلين
أمريكيين أو مقيمين في الولايات المتحدة، أر في حوزة مؤسصة مالية غير مشاركة:
1) تحديد ما إذا كان الكيان شخص أمريكى محدد.
١) مراجعة المعلومات الممتفظ بها للأفراض التنظيمية أو لأغراض تتعلق بعلاقات العملاء
(بما فيها المعلومات التي تم جمعها بموجب إجراءات مكافحة خسل الأموال/ مبدأ اعرف
عمبلك) لتحديد ما إذا كانت المعلومات تشيز إلى أن صاحب الحساب هو شخص أمريكي.
ولهذا الغرض، تشمل المعلومات انتي ثشير إلى أن صاحب الحساب هو شخص أمريكي
مكان تأسيس أو تنظيم في الولايات المتحدة الأمريكية، أو عنواناً في الولايات المئحدة.
ب) في حال كانت المعلومات تشير إلى لن صاحب الحساب هو شخص أمريكي، فعلى
المؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تعامل الحساب على أنه حساب أمريكي واجب
الإبلاغ عنه إلا إذا حصلت على إقرار ذائي من ماحب الحساب (قد يكون على نموذج
مصلحة الإيرادات الداخلية W-8 أو W-9 أو نموذج مشابه متفق عليه)، أو حددت

--- Page 36 ---
الجَرَاة الَسَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
45
بشكل معقول بناء على معلومات في حوزتها او من المعلومات المتاحة للعموم أن
صاحب الحساب ليس شخصاً أمريكياً محدداً .
2) تحديد ما اذا كان الكيان غير الأمريكى مؤسسة مالية.
أ) مراجعة المعلومات المحتفظ بها للأغراض التنظيمية أو لأغراض تتعلق بعلاقات
العملاء (بما فيها المعلومات التي جمعت بموجب إجراءلت مكافحة غسل الأموال/ مبدا
اعرف عميلك) لتحديد ما إذا كانت المعلومات تشير إلى أن صاحب الحساب مو مؤسسة
مالية.
ب) في حال كانت المعلومات تشير إلى ان صاحب الحساب هو مؤسسة مالية أو تحتقت
المؤسسة العالية البحرينية الملغة من الرقم التعريئي العاامي للوميط لصاحب الحساب
والموجود في قائمة المؤسسات المالية الأجنبية المنشورة من مصلحة الإيرادات الداخلية
الامريكية! فلا يعتبر الحصاب حينها حصاباً أمريكياً وأجب الإبلاغ عنه.
3) تحديد ما إذا كانت المؤمسة المالية هن منسسة مالية غير مشاركة تخضع المدفوعات
إليها للإبلاغ المجمع بموجب الفترة الفرعية1 (ب) من المادة 4 من الاتفاقية.
أ) يجوز للمؤسسة المالية البحرينية المبلغة، مع مراعاة الغترة الفرعية ث(3)(ب) من هذا
القسم، أن تعدد ان من يحوز الحصاب هو مؤسسة مالية بحريتية أو مؤسسة مالية في
سلطة شريكة اخرى، إذا ما كررت المؤسسة المالية البحريلية المبلغة لى نحر معقول
ان صاحب الحساب يتمتع بهذا الوضع على اساس الرقم التعريفي العالمي. الوسيط
لصاحب الحساب الموجود في قائمة المؤسسات المالية الأجنبية المتشررة من مصلحة
الإيرادات الداخلية الأمريكية أو على أصاص اي معلومات أخرى متاحة للعموم أو بحوزة
المؤسسة المالية البمريئية المبلغة،. حسبما يكون مناسباً، وفي مثل هذه الحالة، لا يطلب
إجراء مزيد من المراجعة او التحديد أو الإبلاغ بخصوص هذا الحساب.
ب) إذا كان صاحب الحصاب هو مؤسسة مالية بحرينية أو ممسة مالية في سلطة شريكة
أخرى تعامل من قبل مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية على أنها مؤسسة مالية غير
مشاركة، عندها لا يكون الحساب حساباً أمريكيا وأجب الإبلاغ عله، ولكن يجب الإبلاغ
عن المدفوعات المقدمة لصاحب الحساب بموجب المفقرة الفرعية 1 (ب) من المادة 4 من
الاتفائية.

--- Page 37 ---
46
الجَيَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
ت) إذا لم يكن صاحب الحساب مؤسسة مالية بحريلية أو مؤسسة مالية في سلطة شريكة
أخرى، فعلى المؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تعامل صاحب الحساب بصفته
مؤسسة مالية غير مشاركة ريتم الإبلاغ عن المدفوعات المقدمة إليها بموجب الفقرة
الفرعية 1 (ب) من المادة 4 من الاتغالية، ما لم تقم المؤسسة المالية البحرينية المبلغة بما
يلي:
(1) الحصول من صاحب الحساب على إقرار ذائي (قد يكون على نموذج مصلحة
الإيرادات الداخلية رقم W-8 أو أي نموذج معاثل متفق عليه) بانه مؤسسة مالية
أجنبية تعد ممتثلة، أو مالك مستغيد معلى، وذلك على النحر المعرف به هذان
المصطلحان في لوائح وزارة الخزائة الأمريكية ذات الصلة، أو
(2)
التحقق من صحة الرئم التعريفي العالمي للوسيط لصناحب الحساب الموجود في
قائمة المؤسسات المالية الأجنبية المنشورة من مصلحة الإيرادات الداخلية
الأمريكية وذلك في حالة المؤسسة العالية الأجنبية المشاركة او المؤسسة المالية ..
الأجنبية المسجلة التي تعتبر ممتثلة.
4) تحديد ما إذا كان الحساب الموجود فى حوزة كيان أجنيير غير مالى هو حساب أمريكي
ياجب الابلاغ عنه. فيما يتعلق بصاحب الحساب الذي يمتلك حساباً لكيان موجود مسبقاً ولم
يتم تحديده على أنه شخص اسريكي او مؤسسة مالية، على المؤسسة المالية البحرينية
الميلغة أن تحدد (1) ما إذا كان صلحب الحساب لديه أشخاص مسيطرين، و(2) ما إذا كان
صاحب الحساب كياناً اجتبيا غير مالي سلبي، و(3). ما إذا كان أي من الاشخاص.
المسيطرين التابعين لصاحب الحصاب مولطنين أمريكيين أو مقيمين في الولايات المتحدة.
وعند تحديد هذه الأمور» يجب على المؤسسة المالية البحريلية المبلغة أن تتبع الإرشادات
الواردة لي الفترات الفرعية من ث(4)(أ) حتى ث(4)(ك) من هذا القسم يحسب الترتيب
الأنسب الذي يتوافق مع الظروف.
أ) لغايات تحديد الأشخاص المسيطرين التابعين لصاحب حساب ماء يجوز للمؤسسة
المالية البحريلية المبلغة أن تعتمد على المعلومات التي ثم الحصول ليها
والاحتفان بها بمرجب إجراءات مكافحة غسل الأموال/ مبدا اعرف عميلك.
ب) لغايات تحديد ما إذا كان صاحب الحساب كيانا أجنبياً غير مالي سلبي، على
المؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تحصل على إقرار ذائي (قد يكون على

--- Page 38 ---
الجَريدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
47
نموذج مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية W-8 أو W-9 أو نموذج أخر متفق
عليه) من صاحب الحساب لتحديد وضعه، ما لم يكن في حوزتها معلومات أو
كانت هناك معلومات متوفرة للعموم تقرر بمقتضاها وبشكل معقول أن صاحب
الحساب هو كيان أجنبي غير مالي منتج.
ت) لغايات تحديد ما إذا كان الشخص المسيطر التابع لكيان أجنبي خير مالي سلبي هر
مواطناً أمريكياً او مقيماً في الولايات المتحدة لأغراض الضرائب، يجوز
للمؤسسة العالية البحرينية المبلغة ان تعتمد على:
(1) المعلومات التي تم الحصول عليها والاحتفاظ بها بموجب إجراءات مكافحة
غسل الأموال/ مبدأ اعرف عميلك بالنسبة لحساب الكيان الموجود مسبقاً
• والموجرد في حرزة واحد أو أكثر من الكيانات الأجلبية غير العالية برصيد
او قيمة حساب لا تتجاوز مبلغ 1,000,000 دولار أمريكي، أو
(2) إقرار ذائي (قد يكون على نموذج مصلحة الإبرادات الداخلية الأمريكية -W
8 أو W-9 أو نموذج آخر متفق عليه) من صاحب الحساب أو من ذلك
الشخص المسيطر في حالة حساب الكيان الموجود مسبقاً الموجود في حوزة
واحد أو أكثر من الكيانات الأجنبية غير المالية برصيد أو ليمة حساب
تتجاوز مبلغ 1,000,000 دولار أمريكي.
ث) إذا كان أي من الأشخاص المسيطرين لكيان أجنبي غير مالي سلبي هو مواطناً
أمريكيا أو مقيماً في الولايات المتحدة، يُعامل الحساب بصفته حساباً أمريكياً واجب
الإبلاغ له.
ج) توقيت العراجعة والإجراءات الاضافية المنطبقة على حسابات أنكيان الموجودة مسبقاً.
1) يجب إتمام مراجعة حصابات الكيان الموجودة مسبقاً التي يتجاوز رصيدها او قيمتها
250,000 دولار أمريكي اعتباراً من 30 يونيو 2014 بحلول يوم 30 يرنيو 2016.
2) يجب إنمام مراجعة حسابات الكيان الموجودة مسبقاً التي لا يتجاوز رصيدها أو تيمتها
250,000 دولار أمريكي امتباراً من 30 يونيو 2014، ولكنها تتجاوز 1,000,000 دولار
امريكي اعتباراً من 31 ديسمبر 2015 أو في اي سنة تالية، وذلك خلال سئة أشهر بعد آخر
يوم من السنة التقويمية التي يتجاوز فيها رصيد الحساب أو قيمته 1,000,000 دولار
أمريكي.

--- Page 39 ---
48
الجَيَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
3) إذا حدث تغيير في ظروف تتعلق بحساب كيان موجود مسبعا يجعل المؤسسة المالية البحريلية
المبلغة تعرف أو يكون لديها سبب كي تعرف بأن الإقرار الذاتي أو الوثائق الأخرى المرتبطة
بحساب ما غير صحيحة لو لا يمكن الاعتماد عليها، يجب على هذه المؤسسة إعادة تحديد
وضع هذا الحساب ولقاً للإجراءات المنصوص عليها في الفترة (ث) من هذا القسم
خامسا. حسابات الكيان الجديدة. تطبق التواعد والإجراءات التالية لأغراض تحديد الحسابات الأمريكية
الواجب الإبلاغ عنها والحسابات الموجودة في حوزة مؤسسات مالية غير مشاركة من بين الحسابات المالية
الموجودة في حوزة الكيانات والتي لتحت بتاريخ 1 يوليو 2014 أو ما بعدها ("حسابات الكيان الجديدة").
١- حسابات كيان غير مطلوب مراميعتها او تحديدها أو الابلاغ عنها. لا يكون مطلوباً ان تتم
مراجعة حساب بطاقة الانتمان او تسهيل الائتمان المتجدد الذي يُعامل معاملة الحساب الجديد
للكيان أو تحديده أو الإبلاغ عله شريطة أن تنفذ المؤسسة المالية البحرينية المبلغة التي تحتفظ
بذلك الحساب سياسات واجراءات لمنع رصيد العساب المدين لصاحب الحساب ان يتجارز
50,000 دولار أمريكي، ما لم تختر المؤمسات المالية البحرينية المبلغة خلاف ذلك فيما يتعلق
نجميع الحسابات الجديدة للكيان، أو بشكل منفصل، فيما يخص أي مجموعة محددة بوضوح من
تلك الحسابات، في حال كانت القواعد التنفيذية لي البحرين توفر ذلك الاختيار.
ب- جسابات الكيان الجديدة الأخري. فيما يتعلق بمسابات الكيان الجديدة غير المبيئة في الفقرة (أ)
من هذا القسم، يجب أن تحدد المؤسسة المالية البحرينية المبلغة ما إذا كان صاحب الحساب: (1)
شخصاً أمريكياً محدداً، أو (2) مؤسسة مالية بحرينية أو مؤسسةً. مالية في سلطة شريكة أخري،
او (3) مؤسسة مالية أجنبية مشاركة، أو مؤسسة مالية تعد ممتثلة، أو مالك مستفيد معفى، وذلك
على النحو المعرفة به هذه المصطلحات في لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة، أو (4)
كيان اجلبي خير مالي منتج أو كيان لجلبي غير مالي سلبي،.
(1) مع مراعاة الفقرة الفرعية ب(2) من هذا القسم، يجوز ان تحدد المؤسسة المالية البحرينية
المبلغة ان صاحب الحساب كيان اجنبي غير مالي مثلج، او مؤسسة مالية بحرينية، أو
مؤمسة مالية في سلطة شريكة أخرى، إذا استطاعت المؤسبة المالية البحرينية المبلغة أن
تحدد على لحو معقول ان صاحب الحساب يتمتع بهذا الوضع على أساس الرقم التعريفي

--- Page 40 ---
الجَرزدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
49
العالمي للوسيط لصاحب الحباب أو على اساس المعلومات الاخرى المتاحة للعموم أو
الموجودة بحوزة المؤسمة المالية البحرينية المبلغة، حسبما يكون منامياً.
(2) إذا كان صاحب الحساب هو مؤسسة مالية بحرينية أو مؤسسة مالية في سلطة شريكة تُعامل
من قبل مصلحة الإيرثات الداخلية الأمريكية على أنها مؤسسة مالية غير مشاركة لا يكون
الحساب حساباً أمريكياً واجب الإبلاغ عله، لكن يجب الإبلاغ عن المبالغ المدفوعة لصاحب
الحساب كما نصت عليها الفترة الفرشية 1 (ب) من المادة (4) من الانفاقية.
(3) في جميع الحالان الأخرى، يجب على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة الحصول على
إلرار ذاتي من صاحب الحمما من أجل تحديد وضعه، واعتمادا على الإقرار الذاتي،
تطبق القواعد التالية:
أ) إذا كان صاحب الحساب شخصاً أمريكياً معتمداً، يجب. على المؤمسة المالية البحرينية
المبلغة في أن تعامل الحساب على انه حساب امريكي واجب الابلاغ عله.
ب) إذا كان صاحب الحاب تبازا أجنبياً غير مالي سلبي، يجب على المؤسسة المالية
البحرينية المبلغة تعديد الاشخاص المسيطرين على النحو المحدد في إجراءات مكافحة ...
غسل الأموال/ اعرف عميلك، ويجب أن تحدد ما إذا كان أي منهم هو شخص أمريكي أو
مقيم في الولايات المتعدة الأمريكية على أساس الإقرار الذاتي المقدم من صاحب
الحساب أو ذلك الشخص. ويجب على المؤسسة المالية البحرينية المبلغة ان تعامل
الحساب بصغته حساباً أمريكياً ولجنم، الإبلاغ عله إذا كان اي شخص من هذا القبيل
مواطناً أمربكياً أو مقيماً في الولايات المتحدة الأمريكية.
ت) إذا كان صاحب حساب: (1) شخصا أمريكياً ليس مواطنا أمريكيا محدداً (2) مؤسسة
مالية بحرينية أو مؤسسة ماليةً في سلطة شريكة أخرى، مع مراعاة الفترة الفرعية ب(3)
(ث) من هذا القسم، أو (3) مؤسسة مالية أجنبية مشاركة، أر مؤسسة مالية لجنبية تعتبر
ممتثلة، أو مالك مستفيد معش، على النحو المعرفة به هذه المصطلحات في لوائح وزارة
الخزانة الأمريكية ذات المملة، أو (4) كيان أجنبي خير مالي منتج، أو (5) كيان اجلبي
غير مالي سلبي لا يكون أي من الأشخاص المسيطرين عليه مواطنا امريكياً أر مقيماً في
الولايات المتحدة، فلا يكون الحساب حينئذ حساباً أمريكياً واجب الإبلاغ عنه، ولا يطلب
رفع تقارير تتعلق بهذا الحمان:
ث) إذا كان مساحب الحساب مؤسسة مالية غير مشاركة (يشمل مؤسسة مالية بحرينية أو
مؤسسة مالية في سلطة شريكة. أخرى تعامل من مصلحة الإبرادات الداخلية الأمريكية

--- Page 41 ---
50
الجَيَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
على انها مؤسسة مالية غير مشاركة)، فإن الحساب حيننذ لا يكون حساباً أمريكيا واجب
الإبلاغ عنه، ولكن يجب الإبلاغ عن المدفوعات التي ينلطاها صاحب الحساب على النحو
الموضح في النقرة الفرحية ( (ب) من المادة 4 من هذه الاثناقية.
سادصاً. قواعد وتعريفات خاصة. تطبق القواتد والتعريفات الإضافية الآتية عدد تنفيد إجراءات العثاية
الواجبة المذكورة اعلاه:
أ) الاعتماد على الإقرار الذاتى والأدلة المستندية. لا يجوز لمؤسسة مالية بحريلية مبلغة الاعتماد
على الإقرار الذاتي أو الدليل المستندي إذا عرفت او إذا كان لديها سبب كي تعرف أن الاقرار
الذاتي أو الدليل المستلدي غير صحيح أو لا يمكن الاعتماد عليه.
ب) تعريفات: تطبق التعريفات الآتية لأخراض هذا الملحق الأول.
1- إجراءات مكافحة غسل الأموال/أعرف عميلك، يقصد ب "إجراءات مكافحة حسل. ..
الأموال/احرف عميلك" إجراءات العناية الواجبة بالعملاء من قبل المؤسسة المالية
البحريلية المبلغة وفقا لمتطلبات مكافحة غسل الاموال أو متطلبات مشابهة خاصة
بالبحرين تخضع نها هذه المؤمسة العالية البحريلية المبلغة.
2- كيان اجنبى غير مالى. مو اي كيان غير أمريكي ليس مؤسسة مالية اجنبية وفقاً للتعريف
الوارد في لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة أو هو كيان ثم وصفه في الفترة
ب(4)(ر) من هذا القسم، ويشمل ذلك أيضاً أي كيان غير أمريكي تم تأسيسه في البحرين
أو في سلطة شريكة اخرى وليم مؤسسة مالية.
3- كيان اجنبى غير مالى سلبي. اي كيان أجنبي غير مالي لا يكون (1) كيائاً اجنبياً غير مالي
منكج» أو (2) شراكة اجنبية أقوم بالاقتطاع الضريبي او مؤمسة ائتمانية اجلبية تقوم
بالانتطاع الضريبي رفقاً للوائح وزارة الخزائة الأمريكية ذات الصلة.
4- كيان أجنبى غير مالى منتج، هو اي كيان اجنبي غير مالي يستوفي اي من المعايير الأتية:

--- Page 42 ---
الجَريَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
51
1) أن يكون اقل من 50% من إجمالي دخل الكيان الأجنبي غير المالي للسنة التقريمية
السابقة أو أي فترة أخرى مناسبة للإبلاغ دخلا سلبياً ويكون اقل من 50% من
الأصول الموجودة بحوزة هذا الكيان الأجلبي غير المالي خلال السنة التقويمية
السابقة او أي فترة لخرى مناسبة للإبلاغ أصولا تحقق دخلا سلبياً أو محتفظ بها
لتحقيق ذلك،
ب) أن تكون اسهم الكيان الأجلبي غير المالي متداولة بصورة منتظمة في اسواق
الأوراق المالية القائمة او يكون هذا الكيان الأجلبي غير المالي هو كيان ذو علاقة
بكيان تطرح أسهمه للتدأول بشكل منتظم في سوق أوراق مالية قائمة.
ت) أن يكون الكيان الأجنبي غير المالي مؤسساً في إقليم أمريكي وجميع المالكين متلقي
المدفوعات هم مقيمون من ذوي النية الحمثة في هذه الإقليم الأمريكي.
ثا) أن يكون الكيان الأجنبي شير المالي حكومة (غير الحكومة الأمريكية) أو قسم سياسي
فرهي تابع التلك الحكومة (ويشمل ذلك من أجل تجلب الشك، الولاية او المحافظة أو
المقاطعة، أو البلدية)، او هيئة علمة تؤدي وظيفة لهذه الحكومة أو ذلك القسم السياسي
النرعي التابع لهاء او حكومة لإقليم تابع للولايات ال تحدة، أو منظمة دولية، أو بئك
إصدار مركزي غير امريكي، لو كيان مملوك بالكامل من واحد أو اكثر مما سبق
ذكره.
ج) أن تتكون جميع نشاطات الكيان الأجلبي ثير المالي اساساً من الاحتفاظ (بشكل كامل
او جزئي) بالأسهم العتداولة، أو تقديم التمويل أو الخدمات، لواحدة أو أكثر من
الشركات الفرعية المثباركة في مبادلات او أعمال بخلاف اعمال المؤسسة المالية، .
إلا أن الكيان لا يكون مزعلا لوضع كيان أجلبي غير مالي إذا كان الكيان يعمل (أو
يعرض نفسه) كصندوق استثماري، مثل صندوق .الأسهم الخاصة، او صندوق
رأسمال مخاطر، أو صندوق استحواذ بأموال مفترضة، أو أي أداة للاستثمار يكون
الغرض منها الاستحواذ او تمويل الشركات ثم الاحتفاظ بحصص في تلك الشركات
كاصول رأسمالية لأغراض استثمارية.
ح) لم يقم الكيان الأجلبي دير المالي بعد بمباشرة أعمال، وليس لديه سجل تشغيل سابق،
ولكنه يستثمر رأسمال في أصول بقصد تشغيل اعمال غير عمل مؤسسة مالية،
شريطة الا يكون الكيان الأجذبي غير المالي مؤهلا لهذا الاستثناء بعد التاريخ الذي
هو 24 شهراً من تاريخ التنظيم الأولي للكيان الأجلبر. غير المالي،

--- Page 43 ---
52
الجَزِدة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
خ) الا يكون الكيان الأجنبي مير المالي مؤسسة مالية في الخمس سنوات الماضية، وهو
يتخذ الإجراءات لتصفية أسوله أو إعادة التنظيم بقصد الاستمرار او البدء من جديد
في مزاولة اعماله في أنشطة غير أنشطة المؤسسة المالية.
د) يعمل الكيان الأجنبي غير المالي بشكل أساسي في عمليات التمويل والتحوط مع أو
لصالح كبانات ذات صلة ليست مؤسسات مالية: ولا يقدم خدمات التمويل أو التحوط
لأي كيان ليس كياناً ذو صلة، بشرط أن تعمل مجموعة أي كيان ذي صلة بشكل
اساسي في عمل خلاف عسل المؤسسية المالية.
ذ) الكيان الأجلبي طبر المالي هو "كيان أجلبي غير مالي مستثنى"، وفقاً لما هو
منصوص عليه في لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة، او
ر) ان يفي الكيات الأجنبي خير المالي بجميع المتطلبات الثالية:
1) أن يكون قد تأسس ومارس نشاطه في جهة الاختصاص التي يقيم فيها بشكل
حصري لغايات ديلية، أو خيرية، او علمية، اء لنية، أو ثقافية، أو رياضية) أو
تعليمية، أو تأمس ومارس نشاطه في جهة الاختصاص التي يقيم فيها وهو
منظمة مهنية او الماد اعمال أو غرفة تجارية أو منظمة عمالية أو منظمة
زراعية أو منظمة بسنناة أو التحاد مدلي أو منظمة تعمل حصريا لتعزيز الرقاه
الاجتماعيا
2) ان يكون معنيا من ضربية الدخل في جهة الاختصاص التي يقيم فيها؛
3) الا يكون لديه مساهمون أو أعضاء لديهم حصص ملكية أو انتفاع في دخله أو
أصوله! .
4) ألا تسمح القواتين المطبقة في جهة الاختصاص التي يقيم فيها الكيان الأجلبي
غير المالي أو وثالق لاسيس الكيان الأجلبي خير المالي بتوزيع اي دخل أو
أصول للكيان أو استخدامها لمصلحة شخص خاص أو كيان خير خيري خلاف
ما يتعلق بتلفيذ الاشاملات الخيرية للكيان الأجنبي غير المالي، أو كدفعة مكافاة
معقولة لظير تقديم خدمات، أو كدفعة تمثل قيمة سوقية عادلة لممتلكات قام
بشرائها الكيان الأجنبي غير البالي؛ و
5) ان تشترط القوالين المطبقة في جهة الاختصاص التى يقيم فيها الكيان الأجنبي
خير المالي او وثائق تاسيس. الكيان الأجلبي خير المالي عند تصفية او حل
الكيان توزيع جميع أصوله إلى كيان حكومي أو منظمة غير ربحية أخرى أو

--- Page 44 ---
الجَرياة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
53
تؤول إلى حكومة جهة الاختصاص التي يقيم فيها الكيان الأجلبي غير المالي أو
اي تقسيم سياسي فرعي تابع لها وذلك لعدم وجود وريث.
5- الحساب الموجود مسبقا. يقصد به الحساب المالي ألذي تحتفظ به المؤسسة المالية
البحرينية المبلغة في 30 يوليو 2014.
ت) فواعد تجميع ارصدة الحسابات وتحويل العملة.
1- تجميع حسابات الأفراد. لتحديد الرصيد المجمع او القيمة المجمعة للحسابات المالية التي
يملكها الفرد، يُطلب من المؤسسة السالية البحرينية المبلغة القيام بتجميع جميع الحسابات
المالية التي تحتفظ بها المؤسسة المالية البحرينية المبلغة او يحلفظ بها كيان ذو صلة، فقط
إلى الحد الذي تربط فيه انظمة الحاسوب للمؤمسة المالية البحرينية المبلغة الحسابات
المالية من خلال الرجوع إلى أحد عناصر البيانات مثل رقم العميل أو رقم تعريف دافع .
الضريبة، وتسمح بتجميع أرصدة أو قيم أرصدة الحسابات. وينسب لكل من لديه حساب
مالي مشئرك كامل وصيد أو قيمة الحساب المالي المشترك لأعراض تطبيق متطلبات
التجميع المبينة في هذه الفقرة الأولى.
2- تجميع حسابات الكيان، لأغراض تحديد الرصيد المجمع أو القيمة المجمعة الحسابات
المالية الموجودة في حوزة كيانٍ ما، يُطلب من المؤسسة المالية البحرينية المبلغة أن تأخذ
بعين الاعتبار جميع الحسايات الملية التي تحتفظ بها المؤسسة المالية البحرينية المبلغة او
كيان ذو صلة، فقط إلى العد الذي تربط فيه انظمة الحاسوب للمؤمسة المالية البحرينية
المبلغة الحسابات، المالية من خلال الرجوع إلى اح». مناصر البيانات مثل رقم العميل او
رقم تعريف دافع الضريبة، وتسمح بتجميع ارصدة أو قيم ارصدة الحسابات.
3- قاعدة التجميع الخاصة التى تنطبق على مدراء العرزات. لأغراض تحديد الرصيد
المجمع أو القيمة المجمعة للحسايات المالية الموجودة في حوزة شخص ما لتحديد ما إذا
كان الحساب المالي هو حساب ذا كيمة مرتفعة، يُطلب أيضاً من المؤسسة المالية البحرينية
المبلغة أن تقوم في حالة اي حصابات مالية يعرف مدير العلاقات أو لديه سبب كي يعرف،

--- Page 45 ---
54
الجَزدة النَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
انها مملوكة بشكل مباشر أو غير مباشر أو مسيطر عليها (بخلاف الموجودة بصفة
انتمانيه) أو منشاة بواسطة الشخص تفعمه، بتجميع كافة تلك الحسابات.
4- قاعدة تحويل العملة, يجب على المؤمسة المالية البحرينية المبلغة لأخراض تحديد رصيد
او قيمة حصابات مالية مقيمة بعملة ما غير الدولار الأمريكي، تحويل مبالغ حد العتبة
الموضعة في هذا الملحق الأول بالدولار الأمريكي إلى تلك العملة باستخدام سعر صرف
فوري متشور ومحدد اعتباراً من أخر يوم من السئة التقويمية السابقة للسنة التي تحدد فيها
المؤسسة المالية البحرينية المبلغة الرصيد أو القيمة.
ث) الدليل المستندى. لأعراض هذا الملحق الأول، يشمل الدليل المستندي المقبول أياً من الأمور
التالية:
1- شهادة إقامة صادرة عن جهة حكومية مخولة (مثل حكومة او مؤسسة فيها أو بلدية) بجهة
الاختصاص التي يدعي المستفيد الإقامة فيها.
2- فيما يتعلق بفرد ما، أي وثيقة اثبات شخصية سارية المفعول صادرة عن جهة حكومية
مخولة (مثل حكومة او مؤمسة فيها أو بلدية) تعمل اسم الفرد وتستخدم مادة لأغراض
التعريف بالهوية.
3- فيما يتعلق بكيان ما، اي وثيمة رسمية صادرة من جهة حكومية مخولة (مثل حكومة أو
مؤسسة فيها ار بلدية) تشمل اسم الكيان وإما علوان المركز الرئيس للكيان في جهة
الاختصاص (أو الاقليم الأمريكي) الذي يدمي الإقامة فيها أو جهة الاختصاص (أو الاقليم
الأمريكي) التي تم إلشاء الكيان أو تنظيمه ليها.
4- فيما يتعلق بالحساب المالي المحتفظ به في جهة اختصاص لديها تواعد خاصة بمكافحة غسل
الأموال معتمدة من مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية فيما يتعلق باتفاقية الوسطاء
الموهلين (ولقا لما نصت عليه لوائح وزارة الخزانة الأمر معية ذات الصلة)، أيًّا من الوثالق
غير نموذج (W-8) او لموذج (W-9) المشار إليه في الملحق الخاص بجهة الاختصاص
المرفق باتغالية الوسطاء المؤهلين لتحديد هوية الأفراد أو الكيانات.
5- أي كشف مالي، أو تقرير انتماني لطرف ثالث، او إعلان للإفلاس، أو تقرير صادر عن
لجئة الأوراق المالية والبورصات في الولايات المتحدة الأمريكية.

--- Page 46 ---
النسميّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
55
ج) الاجراءات البديلة للحسابات المالية الموجودة في حوزة الأفراد المستفيدين من عقود التأمين
ذات القيمة النقدية. يجوز المؤسسة المالية البحرينية المبلغة افتراض أن المستفيد الفرد (بخلاف
المالك) من عقد تأمين ذو قيمة نقدية والذي يحصل على فائدة من وفاة هو ليس بشخص أمريكي
محدد ويجوز التعامل مع ذلك الحساب المالي. كحساب أمريكي غير واجب الإبلاغ عنه إلا في
حال ان المؤسسة المالية البحرينية المبلغة لديها معرفة فعلية، أو سببا كي تعرف، لن المستفيد
هو شخص أمريكي محدد. ويكون لدى المؤسسة المالية البحريلية المبلغة سبباً لتعرف ان
المحشفيد من عقد تأمين ذو قيمة لقدية هو. شخص أمريكي محاء إذا كانت المعلومات المجموعة
عن طريق المؤسسة المالية البحرينية المبلغة والمرتبطة بالمستفيد تحتوي على مؤشرات
أمريكية كما هو موضح في الفقرة الفرعية ب (1) من القسم الثاني من هذا الملحق الأول. وإذا
كان لدى المؤسسة العالية البحرينية المبلغة معرفة فعلية أو سبب كي تعرف ان المستفيد هو
شخص أمريكي محدد فإنه يجب على المؤسسة المالية البحريلية المبلغة اتهاع الإجراءات
المنصوص طبها في الفقرة الفرعية ب (3) من القسم الثاني من هذا الملحق الأول.
ح) الاعتماد على اطراف ثالثة. بنض النظر عما إذا كان الاختياء قد ثم بموجب الفقرة (ت) من
القسم الأول من هذا الملحق الأول، يجوز للبحرين أن تسمح للمؤسسة المالية البحرينية المبلغة
بالاعتماد على إجراءات العلاية الواجبة التي يقوم بها طرف ثالث إلى الحد الذي نصت عليه
لوائح وزارة الخزائة الأمريكية ذات الصلة.
خ) الإجراءات البديلة للحسابات الجديدة التى ثم فتحها قبل دخول هذه الاثفاقية حبز التنفيذ.
1 -التطبيق. إذا تدمت البحرين إشعاراً كتابياً للولايات المتحدة قبل ان تدخل الاتفائية حيز التنفيذ
اعتباراً من 1 يوليو 2014، بان مملكة البحرين تنتقر إلى السلطة الققونية لتطلب من
المؤسسات المالية البحرينية المبلغة إما (1) أن تطلب من أصحاب حسابات الأفراد الجديدة تقديم
إقرار ذائي كما هو محدد في القسم المثالث من هذا الملحق الأول، أو (2) إئمام جميع إجراءات
العذاية الواجبة المتعلقة بحسابات الكيان الجديدة المحددة في القسم الخامس من هذا الملحق
الأول، فإنه سحينها يجوز للمؤسسات المالية البحرينية المبلغة تطبيق الإجراءات البديلة
الموضحة في الفقرة الفرحية خ (2) من هذا القسم، حسبما يكرن مناسباً، على تلك الحسابات

--- Page 47 ---
56
الجَزدة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
الجديدة بدلا من الإجراءات المطلوبة من ناحية أخرى بموجب هذا الملحق الأول. ولا تكون
الإجراءات البديلة الموضحة في الفقرة الفرعية خ (2) من هذا القسم متاحة إلا لتلك الحسابات
الجديدة للأفراد أو حسابات الكيانات الجديدة، حسبما يكون مناسباً، التي تم فتحها قبل التاريخ
الذي يأتي أولا من بين التاريخين التاليين: (1) التاريخ الذي تتوار فيه القدرة لدى البحرين على
فرض الالتزام بإجراءات العلاية الواجبة المبيلة في القسم الثالث أو القسم الخامس من هذا
الملحق الأول، حسبما يكون مناسباً، على المؤسسات المالية البحرينية المبلغة، والذي تُشعر به
البحرين كتابياً الولايات المتمدة في تاريخ دخول هذه الانفائية حيز التنفيذ، او (2) التاريخ الذي
تدخل فيه هذه الاتفاقية حيز التنفيذ. وإذا كانت الإجراءات البديلة لحسابات الكيانات الجديدة التي
فتحت في أو بعد 1 يوليو 2014 رقبل، 1 يناير 2015، كما هو موضح في النقرة (د) من هذا.
التسم تُطبق ليما يخص جميع حسابات الكيالات الجديدة أو مجموعة محددة برضوح من تلك
الحسابات، فإن الإجراءات البديلة الموضحة في هذه الفقرة (خ) قد لا يجوز تطبيقها على
حسنابات الكيانات الجديدة ثلك. اما بالنسبة لجميع الحسابات الجديدة الأخرى، فإن المؤسسة
المالية البحرينية المبلغة يجب أن تطبق إجراءات العناية الواجبة الموضحة في القسم الثالث أو
القسم الخامس من هذا الملحق الأول، حسبما يكون مناسباً، لتحديد ما إذا كان الحساب حساباً
أمريكياً واجب الإبلاغ عله أو حساباً تحلفظ به مؤسسة مالية غير مشاركة.
الإجراءات البديلة.
1) خلال سنة واحدة بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ، فإنه يجب على المؤسسات
المالية البحريلية المبلغة أن تقوم بالاتي: (1) فيما يخص مسابات الأبراد الجديدة الموضحة
في الفقرة الفرحية خ(1) من هذا القسم، طلب الاقرار الذاتي المحدد في القسم الثالث من
هذا الماحق الأول والتأكد من معدولية ذنك الإقرار الذاتي بما يلائم الإجراءات الموضعة
في القسم الثالث من هذا الملحق الأول، و(2) فيما يخص حسابات الكيانات الجديدة
الموضحة في الكقرة الفرعية خ(1) من هذا القسم، تنفيذ إجراءات العذاية الواجبة المحددة
في القسم الخامس من هذا الملحة، الأول وطلب المعلومات حسب الضرورة لتوثيق
الحساب، متضمنة أي إقرار ذائي مطلوب في القسم الخامس من هذا الملحق الأول.
با) يجب على مملكة البحرين الإبلاغ من أي حساب جديد معدد ولقاً للفترة الفرحية خ (2)(أ)
من هذا القسم كحساب أمريكي واجب الإبلاغ عله أو كحساب محتفظ به لدى مؤسسة مالية
غير مشاركة، حسهما يكون مناسمياً، وذلك في التاريخ اللاحق بين التاريخين التاليين: (1)

--- Page 48 ---
الجَزَاة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
57
30 سبتمبر التالي للتاريخ الذي عدد فيه أن التساب هو حساب أمريكي وأجب الإبلاغ عنه
أو كحساب تحتفظ به مؤمسة مالية غير مشاركة، حسبما يكون مناسباً أو (90 (2 يوما بعد
ان حدد الحساب كحساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه أو كحساب تحتفظ به مؤسسة مالية
غير مشاركة، حسبما يكون مناسباً، وتكون المعلومات المطلوبة للإبلاغ فيما بخص ذلك
الحساب الجديد هي أي معلومة كان يجب الإبلاغ علها بموجب هذه الاتفاقية إذا كان قد تم
تحديد الحساب الجديد كحساب امريكي راجب الإبلاغ عنه او كحساب محتفظ بها لدى
مؤسسة مالية خز مشاركة، حسبما يكون مناسباً ، احتبارا من تاريخ فتح المساب.
ت) بحلول التاريخ الذي يمثل معله وأحدة بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التلفرذ، يجب على
المؤسمات المالية البحرينية المبلغة إثلاق أي حصاب جديد نصت عليها الفقرة الفرحية خ
(1) من هذا القسم لم يمكنها جمع الإترار الذاتي أو المستندات الأخرى المطلوبة بالنسبة له
وذلك عملا بالإجراءات التي نصت عليها الفقرة الفرحية خ(2)(أ) من هذا القسم، يضاف
إلى ذلك أنه بحلول التاريخ انذي يمثل مرور سنة واحدة بعد تاريخ دخول هذه الاثفائية حيز
التنفيذ، يجب على المؤمسات المالية البحرينية المبلغة التيام بالاتي: (1) فيما يخص تلك
الحسابات المغلقة التي كانت حسابات أفراد جديدة قبل إغلاقها (ويصرف النظر عما إذا
كانت تلك الحسابات حسابات ذات قيمة مرتفعة)، تنفيذ إجراءات العناية الواجبة الموضعة
في الفقرة الفرعية (ث) من القسم الثاني من هذا الملحق الأول، أو (2) في ما يخص
الحسابات المغلقة التي كانت حسابات كيانات جديدة قبل إغلاقها، تنفذ إجراءات العناية
الواجبة المحددة في القسم الرابع من هذا الملحق الأول.
ث) يجب على مملكة البحرين الإبلاغ عن أي حساب ثم إغلاقه يتم تجديده ولقاً للفقرة الفرحية
خ(2)(ت) من هذا القسم بصفته حساباً امريكياً واجب الإبلاغ عله أو كحساب محتفظ به
لدى مؤسسة مالية غير مشاركة، .حسبما يكون مناسبا، وذلك بحلول التاريخ اللاحق بين
التاريخين التاليين: (30 (1.مبتسبر الثالي للتاريخ الذي حدد فيه الحساب كحساب أمريكي
واجب الإبلاغ عله أو كحساب تحتفظ به مؤسسة مالية غير مشاركة، حسيما يكون مناسباً
او (90 (2 يوماً بعد ان حدد الحساب كحساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه أو كحساب
تحتفظ به مؤسسة مالية غير مشاركة، حسبما يكون مناسبا، وتكون المعلومات المطلوب
الإبلاغ عنها الخاصة بذلك الداب المغلق هي أي معلومة كان يجب الإبلاغ علها بموجب
هذه الاتفاقية إذا حدد الحساب كحساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه ار كحساب تحتفظ به

--- Page 49 ---
58
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
مؤسسة مالية غير مشاركة، حسبما يكون مناسباً، اعتبارا من التاريخ الذي فتح فيه
الحساب،
١ الإجراءات البديلة لحسابات الكيان الجديدة التي فتحت في أو بعد 1 يوليو 2014 وقبل 1 رناير
2015, يجوز لمملكة البحرين أن تسمح المؤسسات المالية البحرئية المبلغة لن تعامل حسابات
الكيان الجديدة للتي فتحت في أو بعن 1 يوليو 2014 و قبل 1 يناير 2015، سواء بالنسبة لكافة
حسابات الكيان الجديدة أو بشكل ملفصل ليما يخص أي مجموعة محددة بوضوح من تلك الحسابات
كحسابات كيان موجودة مسبعًا وتعلبق إجراءات العناية الواجبة المتعلقة بحسابات الكيان الجديدة
الموجودة مسبقاً والمحددة في القسم الرابع من هذا الملحق الأول بذلا من إجراءات العلاية الواجبة
المنصوص عليها في القسم الخامس من هذا الملحق الأول. وفي هذه المالة يجب تطبيق اجراءات
العناية الواجبة الولردة في القسم الرابع من هذا الملحق الأول بقض النظر عن رصيد الحساب أو
قيمة حد العتبة المحددة في الفقرة (ا) من القسم الرابع من هذا الملحق الأول.

--- Page 50 ---
الجَرياة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
59
الملحق الثاني
تعامل الكيانات التالية معاملة المالكين المستفيدين. المعقيين او المؤسسات المالية الأجنبية في حكم
الممتثلة، بحسب ما قد تقتضيه الحالة، وتكون الحسابات التالية مستثناء من تعريف الحسابات المالية.
يجوز تعديل الملحق الثاني بقرار كتابي مشترك صادر عن السلطتين المختصتين في البحرين
والولايات المتحدة الأمريكية: 1) ليشمل كيانات وحسابات إضافية تشكل مخاطر منخفضة بالنسبة لاستخدامها
من قبل اشخاص امريكيين للتهرب من دفع الضرائب الأمريكية ولها خصنص ممائلة للكيانات والحسابات
المعددة في هذا الملحق الثاني اعتباراً من تاريخ توقيع الاتفاقية، أو 2) لاستبعاد كيانات وحصابات لم تعد
تشكل مخاطر منخفضة بالنسبة لاستخدامها من قبل أشخاص أمريكيين للتهرب من دفع الضرائب الأمريكية
نظراً لتغير الظروف. وتسري تلك الإضافة أو الاستبعاد من تاريخ توقيع القرار المشترك، ما لم يئص القرار
على خلاف ذلك. ويجوز تضمين الإجراءات المتعلقة بالوصول إلى مثل هذا القرار المشترك في الاتفائية
المشتركة أو الترتيب المشترك الوارد في الفقرة 6 من المادة 3 من الاتفاقية.
اولام المالكون المستفيدون المعفيون بخلاف الصناديق: تعامل الكيانات أثالية بصفتها مؤمسات مالية غير
مبلغة ومالكين مستفيدين معنيين تابعين لمملكة البحرين لأغراض القسمين 1471 و 1472 من قانون
الإيرادات الداخلية الأمريكي، بخلاف ما يتعاق بدفعة تنتج عن التزام ويتم الاحتفاظ بها لأمر يتعلق
بنشاط مالي تجاري من النوع الذي تشارك فيه شركة تأمين محددة، أو. مؤسسة حفظ، أو مؤسسة إيداع.
١) كيان حكوم: حكومة البحرين، أو أي قسم سياسي فرحي تابع للبحرين (ولتجلب اللبس. فهر
يشمل الولاية أو المحافظة أو المقاطعة أو البلدية)، أو اي مؤمسة أو ميئة تملكها البحرين بالكامل
او أي واحد أو أكثر مما سبق ذكر. (يشار لكل منها "بالكيان ("حكومي البحريني")، وتتكون هذه
الفئة من الأجزاء الأساسية والكيانات الخاضعة للسيطرة والأقسمام السياسية الفرعية للتابعة
للبحرين.
1) الجزم الأساسي التابع للبحرين يعني أي شخص أو ملظمة أو مؤمسة أو مكتب أو مندوق لو
هيئة أو كيان آخر، كيفما كان مسماه، يشكل سلطة منظمة في البحرين..ويجب أن يُقيد صافي
إيرادات السلطة الحاكمة في حسابها الخاص أو في حسابات آخري تابعة للبحرين، دون أن
يؤول أي جزء من تلك الإبرادات لمصلحة اي شخص خاص. ولا يتضمن الجزء الأسامي

--- Page 51 ---
60
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
اي فرد يكون ذو منصب سيادي في البلاد، أو مسؤولًا، أو مديرًا يعمل يصفة خاصة أو
شخصية.
2) كيان خاضع للسيطرة يعلي كيانًا مننصلا شكلياً عن البحرين أو يشكل، بخلاف ذلك، كيانًا
قانونياً منفصلا» شريطة:
أ) أن يكون الكيان مملوكاً بالكامل ومسيطراً عليه من قبل كيان حكومي بحريني واحد أو
أكثر سواء بشكل مباشر أر من خلال كيان واحد خاضع للسيطرة أو أكثر؛
ب) أن يتم قيد صالي إيرادات انكيان في حسابه الخاص أو في حسابات كيان حكومي
بحريلي واحد أو أكثر، دون أن يؤول أي جزء من دخله لمصلحة أي شخص خاص؛ ر
ت) أن يُعهد بأصول الكيان مند حله إلى كيان حكومي بحريلي او اكثر.
3) لا يؤول الدحل لمصلحة اشخاص عاديين إذا كان هزلاء الاشخاص هم المستفيدون الذين
يستهدفهم برنامج حكومي، وكانت انشطة ذلك البرنامج تقدم للجمهور العام ليما يتعلق
بالرعاية العامة أو كانت ذات صلة بادارة بعض جوالب الحكومة. ومع مراحاة ما سبق،
يعتبر الدخل يؤول لمصلحة اشخاص عاديين إذا كان ناشئا عن استخدام كيان حكومي للقيام
بأعمال تجارية، كاعمال مصرفية تجارية، توفر خدمات مالية إلى اشخاص ماديين.
ب) منظمة دولية: أي منظمة دولية أو مؤمسة أو هيئة مملوكة بالكامل للمنظمة الدولية. وتتضمن هذه
الفنة اي منظمة حكومية دولية (بما فيها المنظمة التي تتجاوز حدود الولاية الوطلية) (1) تتكون
أساساً من حكومات غير أمريكية) و (2) لديها اتقالية مقر رئيسي ساربة المفعول مع البحرين، و
(3) لا يزول دخلها لمصلحة اشخاص عاديين.
ت) بنك مركزى: مؤمسة تكون بحكم القانون أو مؤافقة حكومية هي السلطة الرئيسة، بخلاف حكومة
البحرين ذاتها، تقوم بإصدار أدوات بغرض تداولها كعملة. ويجوز أن لتضمن هذه المؤسسة
هيئات مستقلة عن حكومة البحرين، سواء كانت مملوكة كلياً أو جزئياً أو خير مملوكة من قبل
البحرين.
ثانيا) صناديق مؤهلة لأن تعتير مالكين مستفيدين معليين: تعامل الكيانات الكالية كمؤمسات مالية بحريلية
غير مبلغة وكمالك مستفيد معفي لاغراض القسمين 1471 و1472 من قانون الإبرادات الداخلية
الأمريكي:

--- Page 52 ---
الجَريَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
61
أ) صندوق تقاعد واسع المشاركة: مندوق يتم تاسيده في البحرين لتقديم مزايا تقاعد أو مجز أو
وفاة أو أي مزيج بينها للمستفيدين من الموظفين العاليين أو السابقين (او الأشخاص المعينين من
قبل هؤلاه الموظفين) لدى رب عمل أو أكثر مقابل الخدماث المقدمة، شريطة ان يكون
الصندوق:
1) ليس لديه مستفيد واحد مستحق لأكثر من 5% من أصول الصندوق؛
2) خاضعاً للتنظيم الحكومي ويقدم معلومات سلوية حول مستفيديه إلى السلطات الضريبية
المعذية في البحرين؛ و
3) مستوفياً لمتطلب واحد على الأقل من المتطلبات التالية:
1) أن يكون الصندوق معفياً بشكل عام من الضريبة على دخل الاستثمار في البحرين
بموجب قوانين البحرين نظراً لاعتباره برنامج تقاعد أو معاش؛ أو
ب) أن يتلقى المندوق 50% على الأقل من إجمالي مساهماته (بخلاف ممليات تحويل
الأصول من البرامج الأخرى المذكورة في الفقرات من (أ) إلى (ت) من هذا القسم أو
من حسابات التقاعد والمعاشات المذكورة في الفقرة الفرعية ا (1) من القسم (الخامس)
من هذا الملحق الثاني) من أرباب العمل الراعين له؟
ت) الا يسمح بالتوزيعات أو السحوبات من الصلدوق إلا في حالات محددة تتعلق بالتقاعد أو
العجز أو الوقاة (باستثناء تدوير التوزيعات على صناديق التقاعد الأخرى الموضحة في
الفقرات من () إلى (ت) من هذا القسم او إلى حسابات :لتقاعد والمعاشات المذكورة في
الفقرة الفرعية ا (1) من القسم (الخاسس) من هذا البلحق الثانى)، أو تطبق العقوبات
على التوزيعات أو الصحوبات التي اجريت قبل حدوث ثلك الحالات المحددة؛ أو
ث) أن تحدد مساممات الموظفين في الصندوق (خلاف مساهمات تعويض محددة مسموح
بها) بالرجوع إلى دخل الموظف المكتسب او قد لا تتجاوز 50,000 دولار أمريكي
ستوياً، مع تطبيق القواعد المنصوص عليها في الملحق (الأول) حول تجميع الحسابات
وتحويل العملة.
ب) صلدوق تقاعد محدود المشاركة: صندوق يتم تلسيسه في البحرين لتقديم مزايا التقاعد أو العجز
او الوفاة للمسدنيدين من الموظفين الحاليين او الساجتين (أو الأشخاص المعيدين من قبل هؤلاء
الموظفين) لدى رب عمل أو أكثر مقابل الخدمات المقدمة، شريطة:

--- Page 53 ---
62
الجَيَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
1) أن يكون عدد المشاركين بالصندوق أتل من 50 مشتركاً!
2) أن يكون المندوق تحت رعاية رب عمل أو أكثر، ولا يكون ارباب العمل كياتات استثمارية
أو كيانات أجنبية غير مالية سابية؟
3) ان تكون مساهمات الموظفين وإرباب العمل في الصندرق (بخلاف تحويلات الأصول من
حسابات التقاعد والمعاش الموضحة في النقرة الفرحية ! (1) من القسم (الخامس) من هذا
الملحق الثاني) محددة بالرجوع إلى الدخل المكتسب للموظف والمكافات التي يحصل عليها،
على التوالي؟
4) لا يحق للمشاركين غير المقيمين في البحرين الحصول على أكثر من 20% من أصول
لصندوق ا و
5) يكضع الصندوق للتلظيم الحكومي ويقدم معلومات سلوية عن مستفيديه إلى السلطات
• الضرربة المختصة في البحرين.
مت) صندول تقاعد لمالك مسليد معطى: هو صندرق يتم تأميسه في البحرين من مالك مستغيد معفي
لتقديم مزايا تقاعد أو عجز أو وفاة للمستفيدين أو المشاركين من الموظفين الحاليين أو السابقين
لدى المالك المستفيد المعفى (أو الأشخاص المعينين من قبل هؤلاء الموظفين)، أو من غير
الموظفين العاليين أو السابقين، إذا كانت المزايا المقدمة إلى هؤلاء المستفيدين أو المشاركين
مقابل القيام بخدمات شخصية للمانك المستفيد المعفى.
ث) كيان استثماري ممليك بالكامل لبالكين مستفيدين معنيين: هو الكيان الذي يكون مؤمسة مالية
بحريلية فقط لكوله كياناً استثماويّا، شريطة ان يكون كل حائز مباشر لحصة رأس مال في الكيان
هو مالك مستفيد معفى، وان يكون كل حائز مباشر لحصة دين في هذا الكيان إما مؤسسة إيداع
(قيما يخص قرضا قدم لهذا الكيان) أو مالك مستقيد معفى،
ثالثا: مؤسسات مالية صايرة او ذات نطاق محدود تكون مؤهلة كيف سسات مالية أجنبية فى حكم الممتثلة:
المؤسسات العالية التالية هي مؤمسات مالية بحريلية غير مبلغة تعامل بصغتها مؤسسات مالية اجلبية
في حكم الممتثلة لأفراض القسم 1471 من قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي.
١) مؤسسية مالية ذات قاعدة عملاء محلهين: هي مؤسمة مالية افي بالمتطلبات التالية:
1) يجب ان تكرن المؤمسة العالية مرخصة ومنظمة على أنها مؤسسة مالية بموجب قرانين
البحرين؛

--- Page 54 ---
السمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
63
2) يجب الا يكون للمؤسسة المالية مقر ثابت لممارسة أعمالها مفرج البحرين، ولهذا الغرض، لا
يشمل المقر الثابت للعمل الموقع شير المعلن للعموم والذي تمارس المؤسسة المالية من خلاله
وظائف دعم إداري لقطا
3) يجدب ألا تقوم المؤسسة المالية بجذب العملاء أو أصحاب الحسابات من خارج البحرين، ولهذا
الغرض، لا تعد المؤسسة العالية حاذية لعملاء او اصحاب حسابات من خارج البحرين لمجرد
انها: (أ) تدير موقعاً على الإنترنت، شريطة الا يشير الموقع تحديداً إلى أن المؤسسة المالية
تقدم حسابات مالية أو خدمات لغير المقيمين، والا يستهدف أو يجذب عملاء أو أصحاب
حسابات أمريكيين بأي طريقة أخرى؟ أو (ب) تعلن في وسائل إعلام مطبوعة أو محطة
إذاعية او تلفزيونية توزع أو لبث بشكل أساسي داخل البحرين ولكنها توزع أو تبث أيضاً
بشكل عرضي في دول أخرى، شريطة الا يشير الإعلان تحديداً إلى ان المؤسسة المالية تقدم
حسابات مالية أو حدمات لغير المأيمين، ولا تستهدف أو تجذب عملاء أو أصحاب حسابات
امريكيين بأي طريقة اخرى ا
4) يجب أن تكون المؤسسة المالية مطالبة بموجب قوانين البحرين تحديد أصحاب الحسابات
المقيمين لأغراض إما الإبلاغ عن المعلومات أو الاقطائر الضريبي فيما يتعلق بالحسابات
المالية التي يحوزها مقيمون أو لأغراض استيفاء متطلبات العناية الواجبة لمكافحة غسل
الأموال في البحرين؛
5) يجب ان يكون 98% على الأقل من قيمة الحسابات المالية التي تحتفظ بها المؤسسة المالية في
حوزة مقيمين (بما فيهم مقيمين يعتبرون كيانات) في البحرين؛
6) يجب أن يكون لدى المؤسسة المالية سياسات وإجراءات متوافقة مع تلك المنصوص عليها في
الملحق (الأول) وذلك في تاريخ 1 يوليو 2014 أو في التاريخ الذي تؤكد ليه المؤسسة المالية
أهليتها لأن تعامل كمؤسسة مالية لجنبية في حكم الممتثلة يموجب هذه الفقرة (ا)، ايهما باتي
لاحقاً، من أجل منع المؤسسة المالية من توفير حساب مالي لأي مؤسسة مالية غير مشاركة
ولمراقبة ما إذا قامت المؤسسة المالية بفتح او الاحتفاظ بحساب مالي لأي شخص امريكي
محدد غير مقيم في البحرين (بما في ذلك شخص أمريكي كان مقيماً في البحرين عند فتح
الحساب المالى ولكله لم يعد مقيماً بعد ذلك) أو أي كيان احنبي غير مالي ملبي يسيطر عليه
أشخاص متيمون في الولايات المتحدة الأمريكية او مواطنون أمريكيون خير مثيمين في
البحرين؛

--- Page 55 ---
64
الجَزدة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
7) يجب أن تلص هذه السياسات والإجراءات على أنه إذا تم تحديد أي حساب مالي في حوزة
شخص أمريكي محدد غير مقيم في البحرين او في حوزة كيان اجنبي غير مالي سلبي يسيطر
عليه أشخاص مقيمون في الولايات الملحدة الأمريكية لو مواطلون امريكيون غير مقيمين في
البحرين، ليجب أن تبلغ المؤسسة المالية عن ذلك الحساب المالي كما هو مطلوب منها لو انها
كانت مؤسسة مالية بحريدية مبلغة (بما في ذلك اتباع متطلبات التسجيل السارية لي موقع
التسجيل الالكتروني لقانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية لمصلحة الإبرادات الداخلية
الأمريكية) أو تقوم بإغلاق ذلك الحساب المالي؛
8) فيما يتعلق بالحسابات الموجودة سابقاً والموجودة في حوزة فرد غير مقيم في البحرين أو
الموجودة في حوزة كيان ما، يجب على المؤسسة المالية مراجعة هذه الحسابات رفقاً
للإجراءات الملصوص عليها في الملحق (الأول) المارية على العسابات الموجودة سابقاً
لتحديد اي حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه أو حساب مالي في حوزة مؤسسة مالية غير
مشاركة، ويجب عليها أن تبلغ عن ذلك الحساب المالي كما هو مطلوب منها لو أنها بكانت
مؤمسة مالية بحرينية مبلغة (بما في ذاك اتباع متطلبات التسجيل السارية في موقع التسجيل
الالكترولي لقانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية لمصلحة الإيرادات الداخلية
الأمريكية) أو تقوم بإعلاق ذلك الحساب المالي:
9) يجب على كل كيان ذو صلة تابع لمؤسسة مالية وهو نفسه مؤسسة مالية أن يتم تاسيسه أو
تنظيمه في البحرين، ويجب أن يستولي المتطلبات المنصوس عليها في هذه الفقرة (ا)،
باستثنام أي كيان ذي صلة يعد صندوق تقاعد ملصوص عليه في الفترات من (ا) إلى (ت)
من القسم (الثاني) من هذا الملحق الثاقية
10) يجب على المؤمسة المالية الا يكون، لديها سياسات لو ممارسات تييز ضد فتح حسابات
مالية أو الاحتفاظ بها للأفراد الذين هم أشخاصًا امريكيين محددين ومقيمين في البحرين.
ب) بنك محلى: المؤمسة المالية التي تفي بالمتطلبات التالية:
1) ان تعمل المؤسسة المالية فقط بوصفها (وهي مرخصة ومنظمة بموجب قولنين البحرين) إما
(أ) بنكاً أو (ب) اتحادًا ائتمانياً أو منظمة ائتمانية تعاونية ممائلة لا تهدف إلى الربح؟
2) تتكون انشطة المؤسسة المالية بشكل كساسي بالنسبة للبنك من تبول ودائع من العملاء الأفراد
غير المرتبطين ببعضهم البعض وتقديم قروض لهم، ومن قبول ودائع من الأعضاء وتقديم
قروض لهم بالنسبة للاتحاد الانتماني أو المنظمة الانتمانية التعاونية الشبيهة، شريطة الا

--- Page 56 ---
الجَزَدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
65
يملك أي عضر اكثر من 5% من الحصص في ذلك الاتحاد الانتماني او المنظمة الانتمانية
التعاونية؛
3) تستوفي المؤمسة المالية المتطلبات المنصوص عليها في الفقرتين الفرعيتين ا (2) و أ (3)
من هذا القسم، شريطة الا يسمح موقعها الإلكتروني بفتح أي حساب مالي، بالإضافة إلى
القيود الخاصة بالموقع الإلكتر ولي المنصوص عليها في الفقرة الفرعية أ (3) من هذا القسم؛
4) الا تملك المؤسسة المالية اصرلا باكثر من 175 مليون دولار أمرركي في ميزانيتها العامة،
والا تملك المؤسسة المالية وأي كيانات ذات صلة، مجتمعة معاً، إجمالي أصول باكثر من
500 مليون دولار أمريكي في ميز انياتها العامة الموحدة أو المجمعة؛ و
5) يجب أن يؤسس أو ينظم اي كيان ذو صلة في البحرين، وأن يستوفي اي كيان ذو صلة يكون
مؤمسة مالية، باستئناء أي كيان ذي صلة يكون صندوق تقاعد موضح في النقرات من (ا)
حتى (ت) من القسم الثاني من هذا الملحق الثاني أو مؤسسة مالية ذات حسابات مأخفضة
القيمة فقط موضحة في الفترة (ت) من هذا القسم، المتطلبات المنصوص عليها في هذه
الفترة (ب).
ت) منسسة مالية لديها فقط حسابات ذات قيمية ملخفضة: هي مؤسمة مالية بحرينية تفي بالمتطلبات
التالية:
1) ألا تكون المؤمسة كيانا استثمارياً؛
2) الا تحتفظ المؤسسة المالية أو أي كيان ذي صلة بحساب مالي يتجاوز رصيده أو قيمته
50,000 دولار لمريكي، مع تطبيق القواعد المنصوص عليها في الملحق (الأول) بالنسبة
لتجميع الحصابات وتحزيل العملة؛ و
3) الا تملك المؤسسة المالية أصولاً باكثر من 50 مليون درلار أمريكي في ميزانيتها العامة،
وألا تملك المؤسسة المالية واي كيانات ذات صلة، مجتمعة معاً، إجمالي أصول بأكثر من
50 مليون دولار امريكي في عير لنياتها العامة الموحدة أو المجمعة.
ث ) جعة لاصدار بطاقات الانتمان تكون مؤهلة: هي مؤسسة مالية بحرينية تفي بالمتطلبات التالية:
1) أن تكون المؤسسة المالية هي مؤسسة مالية فقط لكولها مصدرة لبطاقات الائتمان التي تقبل
الإيداعات فقط عندما يدفع العميل ما يزيد على الرصيد المستحق على البطاقة ولا تعاد
الزيادة الإضافية إلى العميل بشكل فوري؛ و

--- Page 57 ---
66
الجَيَدة السَمِيَّة)
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
2) في تاريخ 1 يوليو 2014 أو في التاريخ الذي توكد فيه المؤسسة المالية اهليتها لأن تعامل
كمؤسسة مالية اجنبية في حكم الممثثلة بمرجب هذه الفترة (ث)، أيهما يأتي لاحقاً، تطبق
المؤسسة المالية سياسات وإجراءات إما لمنع إيداع للعميل بقيمة تتجاوز 50,000 دولار
أمريكي، أو لضمان أن يعاد إلى العميل في غضون 60 يوماً أي إيداع تزيد تيمته على
50,000 دولار امريكي، مع تطبيق القواعد المنصوص عليها في الملحق (الأول) لتجميع
الحسابات وتحويل العملة على كل حالة. ولهذا الغرض، لا يشير إيداع العميل إلى أرصدة
الانتمان في الرصوم المتنازع عليها رلكنه يشمل أرصدة الانتمان الناتجة عن مرتجعات
المشتريات.
رابعًا) كيانات استثمارية مؤهلة عموسسات مالية أجنبية في حكم الممتثلة : قواعد خاصة أخري.
المؤمسات المالية الموضحة في النقرات من (أ) حتى (ج) من هذا القسم هي مؤسسات مالية
بحرينية غير مبلغة يتم معاملتها بصفتها مؤسسات مالية أجنبية في حكم الممتثلة لأعراض القسم 1471
من قانون الإيرادات الداخلية الأنزيكي. وعلاوة على ذلك، تنص الفترة (ح) من هذا القسم على تواعد....
خاصة قابلة للتطبيق على الكيان الاستثماري.
١) مؤمسة التمانية موثقة من قبل الأمين: هي مؤمسة التمانية يتم تأسبسها بموجب قوانين
البحرين، حيث يكون الأمين على المؤمسة الانتمانية عو مؤسسة مالية أمريكية مبلغة، أو مؤسسة
مالية أجلبية مبلغه وفقاً للنموذج 1، أو مؤسسة مالية أجنبية مشاركة، وتبلغ عن جميع المعلومات
لمحطلوب التبليغ عنها بموجب الاتفائية فيما يتعلق بجميع الحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها
الموجودة في المؤسسة الانتمالية.
ب) كيان استثمارى تحت الرعابة بشركة اجنبية خاضعة للسيطرة: المؤسة المالية المنصوص
ليها في الفترة الفرعية ب (١) أو ب (2) من هذا القسم ولديها كيان راعي بمثثل لمتطلبات النقرة
الغرعية ب (3) من هذا القسم.
1) تكون المؤمسة المالية كيانا استثماريًا تحت الرعاية إذا () كانت كيانًا استثمارياً مؤسسا في
البحرين وهذا الكيان ليس وسيطاً مؤهلا، أو شراكة أجنبية تقوم بالاقكطاع الضريبي، أو
. مؤمسة انتمانية أجلبية تقوم بالاقطاع وفتاً الوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة؟
و(ب) واتطق كياراً مع المؤسسة المالية بأن يعمل كياناً راعياً للمؤسسة المالية.

--- Page 58 ---
لجَريدة النَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
67
2) تكون المؤسسة المالية شركة أجنبية خاضعة للسيطرة والرحاية إذا كانت (أ) المؤسسة المالية
شركة اجنبية خاضعة للسيطرة منظمة بموجب قوانين البحرين ولا تكون وسيطا مؤهلاً، أو
شراكة أجنيبة تقوم بالاقتطاع الضريبي، أو مؤسسة انثمانية أجنبية تقوم بالاقتطاع وفقاً للوائح
وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة؟ و(ب) المؤسسة المالية مملوكة بالكامل، بشكل مباشر
أو غير مباشر، لمؤسسة مالية امريكية مبلغة توافق على ان تعمل، أو تطلب من مؤسسة تابعة
للمؤسسة المالية أن تعمل، ككيان راع للمؤسسة المالية؛ و(ت) كان لدى المؤسسة المالية نظام
حسابات إلكترولي مشترك بينها وبين الكيان الراعي يُمكن الكيان الراعي من تحديد جميع
أصحاب الحسابات والمستفيدين من المؤسسة المالية والوصول إلى جميع معلومات الحسابات
والعملاء التي تحلفظ بها المؤسدة المالية وتشمل من غير حصر معلومات هوية العميل،
ورثائق العميل، ورصيد الحساب، وجميع المدفرعات التي قدمت لصاحب الحساب أو
المستفيد.
3) يمتثل الكيان الراعي للمتطلبات التالية:
١) ان يكون الكيان ألراعي مرخصاً له بالعمل نيابة عن المؤسسة المالية (مثل مدير صندوق .
مالي، او أمين، أو مدير شركة، او شريك إداري) للولة، بمتطلبات التسجيل السارية على
موقع التسجيل الالكتروني الخاص بقانون الامتثال الضريبي للحصابات الأجلبية التابع
مصلحة الايرادات الداخلية الأمريكية؟
ب) ان يقوم الكيان الراحي بالتسجيل ككيان راع لدي مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية
وذلك على موقع التمبجيل الالكتروني الخاص بقانون الامتثال الضريبي للحسابات
الأجلبية التابع لدائرة الإيرادات الداخلية؛
ت) إذا حدد الكيان الراعي أي حسابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها تتعلق بالمؤمسة المالية،
فان الكيان الراعي يسجل المؤسسة المالية وفما لمتطلبات التسجيل السارية الواردة على
موقع التسجيل الالكترولي لكالون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية التابع لمصلحة
الإيرادات الداخلية الأمريكية في أو قبل تاريخ 31 ديسمبر 2016 أر تاريخ مرور 90
٤ مصطلح "شركة اجنبية محاضعة للسيطر" يعلى أي شركة أجلبية إذا كان أكثر من 50 بالمائة من إجمالي سلطة التصويت

--- Page 59 ---
68
الجَزَاة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
يوما حلى أول مرة يتم فيها تحديد هذا الحساب الأمريكي الواجب الإبلاغ عنه، ايهما يأتي
الاحقا،
ث) يوائق الكيان الراعي على ان يؤدي بالتيابة عن المؤسسة المالية كافة إجراءات العناية
الواجبة والاقتطاع والإبلاغ وأي متطلبات اخرى كان سيطلب من المؤسسة المالية تاديتها
إذا كانت مؤسسة مالية بحريلية مبلغة؟
ج) ان يقوم الكيان الراحي بتحديد المؤسسة المالية ويضع رحم تعريف المؤمسة المالية (الذي
يثم الحصول عليه باتباع متطلبات التسجيل، السارية الواردة على الموقع الالكتروني
لقأنون الامثثال الشريبي الحسابات الأجنبية التابع لمصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية)
في جميع عمليات الإبلاغ التي بجريها ليابة من المؤسسة العالية! و
ح) الا تكون صغة الرعاية للكيان، الراعي قد الغيت.
ت) أداه استثمارية لحت الرعابة مملركة لمجموعة صغيرة: المؤسسة المالية البحرينية التي تفي
بالمتطلبات التالية:
1) أن تكون المؤمسة المالية تحمل صغة مؤسسة مالية نقط لكونها كياناً استثماريا وليست وسيطأ ...
مؤهلاً، أو شراكة أجابية تقوم بالاقتطاع، او مؤسسة انتمالية أجلبية تقوم بالاقتطاع بموجب
لوائح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة؛
2) أن يكون الكيانُ الراحي مؤسسة مالية أمريكية مبلغة، أو مؤسسة مالية أجنبية مبلغة وفتا
لللموذج 1، أر مؤسسة مالية أجنبية مشاركة، ويكون مخولاً بالعمل ليابة عن المؤمسة المالية
(مثل مدير مهني، أو أمين، او شريك إداري)، ويوافق أن يؤدي بالنيابة عن المؤسسة المالية
جميع إجراءات العناية الواحبة، والاقتطاع، والإبلاغ وغيزها من المتطلبات الأخرى والتي
كان سيحالب من المؤسسة العالية القيام بها فيما أو كانت مؤسمة مالية بحرينية مبلغة؟
3) الا تعرض المؤمسة المالية نفسها كاداة استثمارية لأطراف ليسوا ذوي صلة:
4) ان يمتلك عشرون لردا أو أئل جميع حصص الدين وحصص راس المال في المؤسسة المالية
(بغض النظر عن حصص الدين التي تملكها المؤسسات المالية الأجنبية المشاركة
والمؤسسات المالية الأجلبية في حكم الممتثلة، وحصص رأس المال التي يملكها كيان إذا كان
هذا الكيان يملك 100 ٪ من حصص راس المال في المؤسسة المالية وكان الكيان ذائه يعد
مؤمسة مالية تحت الرعاية ومذكور في هذه الفقرة (ت)؛ و

--- Page 60 ---
الجَرَاة الَسَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
69
5) أن يمتثل الكيان الراعي للمتطلبات التالية: .
) أن يسجل الكيان الرامي لدى مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية بصفته كياناً راعياً
وذلك على موقع التسجيل الالكتروني لقانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجتبية التابع
لمصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية؟
ب) أن يوافق الكيان الراعي ان يؤدي نيابة عن المؤسسة المالية جميع اجراءات العناية
الواجبة، والاقتطاع، والإبلاغ وغيرها من المتطلبات الاخرى والتي كان سيُطلب من
المؤسسة المالية القيام بها فيما لو. كانت مؤسسة مالية بحرينية مبلغة، ويحفظ بالوثائق
التي يتم جمعها فيما يخص، المؤسسة المالية لمدة 6 سنوات؛
ت) أن يحدد الكيان الراعي المؤسسة المالية في جميع عمليات الإبلاغ التي يتم إكمالها نيابة
عن المؤسسة المالية؛
ث) الا تكون صفة الرعاية للكيان الراعي قد الغيت.
ث) مستشارو الإستثمار ومدراء الاستثمار: كيان استثماري تم تاسسه في البحرين، ويعد مؤمسة
مالية فقط لكونه (1) يقدم استشارات استثمارية، ويحمل بالنيابة من عميل، أو (2) يدير محافظ
استثمارية، ويعمل بالنيابة عن عميل وذلك لأخراض الاستثمار أو إدارة أو الاشراف على أموال
مودعة باسم العميل لدى مؤسسة مالية ليست مؤسسة مالية غير مشاركة.
ج) لداة استثمار جماعية: كيان استثماري ثم تاسيمه في البحرين ويخضع للتلغليم كاداة استثمار
جماعية، شريطة أن تكرن جميع الحصص في اداة الاستثار الجماصية (بما في ذلك حصص الدين
التي تتجاوز 50,000 دولار امريكي ) يثم حيازتها من قبل، او من خلال، واحد أو أكثر من
المالكين المستفيدين المعنبين، او الكيانات الأجنبية غير المالية المنتجة المذكورة في الفترة
لفرحية ب (4) من القسم السادس من الملحق الأول، أو من الأشخاص الأمريكيين الذين ليسرا
شخاصاً أمريكيين محددين، أو المؤسسات المالية التي لا تعد مؤسسات مالية غير مشاركة.
ع)_ قواعد خاصة: تنطبق القوا القالية على الكيان الاستثماري:
1) فيما يتعلق بالحصص في الكيان الاسثماري الذي يعد أداة استثمار جماعية كما هو مبين في
الفقرة (ج) من هذا القسم، تعد التزامات الإبلاغ لأي كيان استثماري (بخلاف المؤسسة المالية
التي يُحتفظ من خلالها بالحصص في اداة الاستثمار الجماعية) قد تم الوفاء بها.
2) فيما يتعلق بالحصص في:

--- Page 61 ---
70
الجَزدة الَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
1) الكيان الاستثماري المؤمس في سلطة شريكة ويخضع للتنظيم كاداة استثمار جماعية ويتم
حيازة جميع الحصص فيه (بما في ذلك حصص المدين التي تتجاوز 50,000 دولار أمريكي )
من قبل، أو من خلال، واحد أو أكثر من المالكين المستفيدين المعنيين، أو الكيانات الأجنبية
خير المالية المنتجة المبينة في الفترة الفرعية ب (4) من القسم السادس من الملحق الأزل، أو
الأشخاص الأمريكيين الذين ليسوا أشخاصا أمريكيين محددين، أو المؤسسات المالية التي لا
تعد مؤسسات مالية غير مشاركة٤ أو
ب) الكيان الاستثماري الذي يعد أداة استثمار جماعية مؤهلة بموجب لوائح وزارة الخزانة
الأمريكية ذلت الصلة.
تعتبر التزامات الإبلاغ لأي كيان استثماري يكون مؤسسة مالية بحرينية (بخلاف المؤسسة
المالية التي يُحتفظ من خلالها بالحصص في أداة الاستثمار الجماعية) قد تم الوفاء بها.
3) فيما يتعلق بالحصص في الكيان الاستثمازي المؤمس في البحرين والغير مذكور في الفقرة
(ج) أو الفقرة الفرعية ح (2) من هذا القسم، وبما يتماشى مع الفقرة (4) من المادة (5) من
الاتفاقية، تعتبر التزامات الإبلاغ لجميع الكيانات الاستثمارية الأخرى فيما يتعلق بذلك
الحصص لد ثم الوفاء بها لذا كالت المعلومات المطلوب الإبلاغ عنها من قبل الكيان
الاستثماري المذكور أولا بموحب الاتغالية فيما يتعلق بتلك الحصص قد تم الإبلاغ عنها من
قبل ذلك الكيان الاستثماري أو شخص آخر.
4) لن يخنق كيان استثماري ثم تاسيسه في البرين ويتم تنظيمه كاداة استثمار جماعية في التأمل
يموجب الفقرة ج أو النقرة الفرحية ح (2) من هذا القسم، أو في أن يكون، من ناحية أخرى،
مؤسسة مالية اجنبية لي حكم الممتثلة فقط لقيام أداة الاستثمار الجماعية بإصدار أسهم فعلية
لحامله، شريطة ما يلي:
1) لا تكون اداة الاستثمار الجماعية قد اصدرت، ولا تقوم بإصدار، أي أسهم فعلية
لحامله بعد 31 ديسمبر، $2012
ب) تقوم أداة الاستثمار الجماعية بالغاء جميع تلك الأسهم عند التنازل عنها؛
ت) تقوم .!
أدالا الاستثمار الجماعية (أو المؤمسة المالية البحرينية المبلغة) بإجراءات
العلاية الواجبة المنصوص عليها في العلمق الأول والإبلاغ عن أي معلومات

--- Page 62 ---
الجَرياة السَمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
71
مطلوب الإبلاغ علها فيما يتعلق بأي من تلك الاسهم عند تقديم تلك الأسهم
للتحصيل أو نتقديم أي مدذرحات أخرى؟ و
ك) يكون لدى أداة الاستثمار الجماعية سنياسات واجراءات قائمة لضمان تحصيل أو
تجميد هذه الأسهم في أسرع وقت ممكن، رفي جميع الأحوال قبل ! يناير، 2017.
خامسا) الحمابات المستثناة من الحسابات المالية. تمتنى الحسابات التالية من تعريف الحصابات المالية،
ولذلك لا تُعامل على أنها حسابات أمريكية واجب الإبلاغ عنها.
1) حسابات الخار معينة.
1) حساب التقاعد والمعاش: حساب التقاعد أو المعاش الذي يتم الاحتفاظ بها في البحرين ويستوفي .
لمتطلبات التالية بموجب قرائين البحرين.
1) ان يخضع الحساب للتنظيم باعتباره حساب تقاعد شخصي أو باعتباره جزء من خطة تقاعد .
أو معاش مسجلة أو خاضعة للتنظيم لتقديم مزايا تقاعد أو معاش (بما في ذلك مزايا العجز
أو الوفاة)؛
ب) أن يتمتع الحساب بتنضيل ضريبي (اي ان تخصم أو دندئنى المساهمات في الحساب التي
كانت ستخضع للضريبة بموجب قرانين البحرين من الدخل الإجمالي لماحب الحساب أو
تخضع لضريبة مخفضة، أو ان توجل الضريبة على الدخل الاستثماري للحساب أو يخضع
لضريبة مخفضة)؛
ت) ان يكون الإبلاغ السنوي عن المعلومات فيما يتعلق بالحساب إلى السلطات الضريبية في
البحرين مطلوبًا!
شا) ان تكون السحوبات مشروطة ببلرغ سن دقاعد محدد أو بالعجز أو الوفاة، أو تطبق
الغرامات على عمليات السحب التي تتم قبل وقرع هذه الحالات المحددة؟
ج) إما (1) أن تكون المساهمات السنرية مجددة بمبلغ 50,000 دولار امريكي أو أقل، أو (2)
أن يكون هناك حد أقصى للمساهمات مدى الحياة للحساب محددة بمبلغ 1,000,000 دولار
أمريكي أو اقل، وفي كل حالة من الحالتين تطبق القواعد المنصوص عليها لهي الملحق
. (الأول) والخاصة بتجميع الحسابات وتحويل العملة.

--- Page 63 ---
الجَيَاة السَّمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
2) حسابات إدخار غير متعلفة بالنقاد: حسابات يتم الاحتفاف بها في البحرين (بخلاف عقد التامين
أو العقد ذو الإيزاد السنوي) وتستوفي المنطلبات التالية بموجب ثوائين البحرين:
١) ان يخضع الحساب للتنظيم بصفته اداة ادخار لأعراض أخرى غير أمراض التقاعد؛
ب) ان يتمتع الحساب بتفضيل ضراعي (اي ان تخصم أو تستثنى المساهمات في الحساب التي
كالت ستخضع للضريبة بموجب قوائين البحرين من الدخل الإجمالي لصاحب الحصاب لو
تخضع لضريبة مخفضة، أو أن تؤجل الضريبة على الدمال الاستثماري للحساب أو يخضع
لضريبة مخفضه)؛
ت) أن تكون السعوبات مشروطة بمعايير محددة تتعلق بالغاية من حساب الادخار (على سبيل
المثال، تقديم مزايا تعليمية أو مابية)، أو تطبق الخرامات على عمايات السحب التي تتم قبل
الوفاء بهذه المعايير ؛ و
ث) أن تكون المساهمات السنوية محددة بمبلغ 50,000 دولار أمريكي أو أقل، وتطبق القواعد
المنصوص عليها في الملحق (الأول) الخاصة بتجميع الحسابات وتحويل العملة
ب) عقود معينة للتأمين على الحياة ذات لجل محدد: هي عترد تأمين على الحياة يتم الاحتفاذ بها. فى
البحرين وتغطي مدة تلتهي قبل بنوغ عمر الفرد المؤمن عليه 90 عاما، بشرط ان يفي العقد
بالمتطلبات التالية:
1) أن تدفع الأقساط الدورية) التي لا تنخفض مع مرور الوقت، على الأقل سئوياً خلال الفترة
التي يكون العقد فيها لقائماً أو حنى بلوغ المؤمن مليه 90 عاماً من العمر، أيهما أقصرا
2) الا يكون اللعقد قيمة تعاقدية يمكن لأي شخص الحصول عليها (بالسحب، أو الحصول على
القرض، أو خير ذلك) دون إنهاء العقد؟
3) الا يتجاوز المبلغ الذي يدفع عدد فسخ العقد أو إنهائه (عدا حالة تعويض الوفاة) إجمالي
الأقسادل المدفوعة بموجب العقد، مع خصم مجموع رسوم الوفاة والامتلال والمصاريف
(سواء لرضت فعلياً أم لم تفرض) لمدة أو مدد وجود العقد وأي مبالغ مدفوعة قبل إلغاء العقد
او إنهائه؛
4) ألا يُحتفظ بالعقد مقابل قيمه من قبل ظرف منقول إليه.
ت) حساب ضمن تركة: هو حساب يتم الاحتفاظ به في البحرين كجزء من تركة فقط إذا كانت وثائق
هذا الحساب تتضمن نسخة من وصية المتوفى أو شهادة الرقاة.

--- Page 64 ---
الجربَاة السَّهِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
73
ث) حساب ضمان: هو حساب يتم الاحتفاظ به في البحرين الشئ بخصوص اي من الأمرر التالية:
1) أمر محكمة أو حكم قضائي.
2) بيع، أو مقايضة، أو تاجير ممتلكات عقارية أو شخصية، بشرط أن يفي الحساب بالمتعللبات
التالية:
1) تمويل الحساب فقط بدفعة مقدمة، أو عربون، أو وديعة بمبلغ ملائم يضمن تحقيق التزام
يرتبط مباشرة بالمعاملة، اء دلعة معاثلة، أو يُمول الحساب باصل مالي يثم إيداعه في
الحساب فيما يتعلق بعملية بيع، أو مقايضة، أو تأجير متلكات؛
ب) يُنشا الحساب ويستخدم لقط لضمان التزام المشتري بتسديد قيمة شراء عقار، أو التزام
البائع بتسديد أي التزامات محتملة، او مداد المؤجر أو المستاجر ثمن أي أضرار تتعلق
بالعقار المؤجر على النحر المتفق عليه بموجب عقد الإيجار!
ت) يتم سداد أو توزيع أصول الحساب، بما في ذلك الدخل المكتسب عليه، لمصلحة المشتري
او البانع أو المؤجر أو المستاجر (بما في ذلك ما يدفع للوفاء بالتزامات ذلك الشخص) في
حال بيع العقار، أو مقايضته، أو تسليمه، او فسخ عقده؛
ث) لا يكون الحساب حساب هامش (margin account) أو حسابا ممائلا الشئ بخصوص
عملية بيع أصل مالى او مقايضته) و
ج) لا يتعلق الحساب بحساب بطائة التنان.
3) التزام مؤسسة مالية تخدم قرضا بضمان عقار بتخصيص جزء من مبلغ مدفوع فقط لتسهيل
عملية سداد الضرائب او التامين المتعلق بالممثلكات العقارية في وقت لاحق.
4) التزام مؤمسة. مالية فقط بتسهيل دفع الضرائب في وقت لاحق.
ج) حسابات السلطة الشريكة: هو حساب محتفظ به لدى البحرين ومستثنى من تعريف الحساب المالي
بموجب اتفاق بين الولايات المتحدة وسلطة شزركة اخرى لتسهيل تنفيذ قانون الامتثال الضريبي
للحسابات الأجنبية، بشرط ان يخضع هذا الحساب لنفس المتطلبات والرقابة بموجب توانين هذه
السلطة الشريكة الأخرى كما لو كان هذا الحساب مؤسس في هذه السلطة الشريكة ومحتفظ به من
قبل مؤسسة مالية في تلك السلطنة الشريكة.
سادسًا: تعريفات: تسري التعريفات الإضافية انتالية على البنود المذكورة أعلاه.

--- Page 65 ---
74
الجرزدة السمِيَّة
العدد: 3354 - الخميس 22 فبراير 2018
١) مؤسسة مالية اجنبية مبلغة وفقاً للنموذج 1: يعنى مصطلح مؤسسة مالية أجابية مبلغة وفقاً للنموذج
1، مؤسسة مالية توافق بشائها حكومة غير أمريكية أو وكالة تابعة لها، على الحصول على معلومات
وتبادلها وفقا للنموذج 1 من الاتفاكية الحكومية الدولية، وذلك بخلاف مؤسسة مالية تعامل باعتبارها
مؤسسة مالية خير مشاركة بموجب النمرذج 1 من الاثناقية الحكومية الدولية. ولأخراض هذا
التعريف، فإن مصطلح لموذج 1من الاتفاقية الحكومية الدولية يعلى ترتيبا ما بين الولايات المتحدة أو
وزارة الخزانة الأمريكية مع حكومة غير أمريكية او واحدة أو أكثر من وكالاتها لتنفيذ ثانون الامتثال
الضريبي للحصابات الأجنبية من خلال الإبلاغ الذي تقوم به هذه المؤسسات المالية للحكرمة غير
الأمريكية أو وكالاتها، والذي يعقبه تبادل اوتر ماتيكي لامعلومات المبلغ عنها مع مصلحة الإيرادات
الداخلية الأمريكية.
ب) مؤسسة مالية اجلبية مشاركة: يعلي مصطلح مؤسسة مالية أجنبية مشاركة، مؤسسة مالية وانقت
على الامتثال لمتطلبات اتفاقية المؤسسة المالية الأجنبية، بما في ذلك المؤسسة المالية المعرّفة. في ....
النموذج 2 من الانطاقية الحكومية الدولية والتي وافقت على الامتثال لمتطلبات اتفاقية المؤسسة المالية
الأجنبية. ويشمل مصطلح مؤسسة مالية اجنبية مشاركة أيضا فرعا وسيطا مؤهلا لمؤسسة مالية
أمريكية مبلغة، ما لم يكن هذا الفرع مؤسسة مالية أجنبية مبلغة وفق النموذج 1. ولأغراض هذا
التعريف، يعلي مصطلح اتفاقية مؤسسة مالية أجنبية، الفاقية تحدد المتطلبات للمؤسسة المالية حتى
تعامل معاملة مؤسسة ممتثلة لمتطلبات القسم 1471(ب) من قالون ضريبة الدخل الأمريكي.
بالإضافة إلى ذلك، ولأغراض هذا التعرين، فان مصطلح النموذج 2 من الاثنائية الحكومية الدولية
يعلي ترتيبا بين الولايات المتحدة أو وزارة الخزانة الأمريكية وحكومة غير أمريكية او واحدة أو
أكثر من وكالاتها لتسهيل تنفيذ قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية من خلال الإبلاغ المباشر
من قبل المؤسسات المالية إلي مصلحة الإبرادات الداخلية الأمريكية وفقا لمتطلبات اتغاقية المؤسسة
المالية الأجلبية، ويتمم ذلك بتبادل المعلومات بين هذه الحكومة غير الأمريكية أو الوكالات التابعة لها
وبين مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية.

